---
video_title: "How to use Karpathy's Autoresearch to 10x Claude"
video_id: bc4NrE0cOE0
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bc4NrE0cOE0
video_date: 2026-04-07T12:06:50+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/kacs-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/kacs-cowork
  
  Claude Evals Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/3cYusISFc9s
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/2HyBA-wkWsA
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/kacs-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:30 – Demo & Examples
  03:27 – Scheduled tasks + Autoresearch
  05:49 – How to use Autoresearch
  07:20 – How it Works
  09:56 – Defining Good Criteria
  11:39 – Optimizing Subjective Skills
  15:08 – Live Setup & Example
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Andre Karpathy, um dos principais pesquisadores de IA, lançou recentemente o Auto Research, uma estrutura que literalmente faz com que a IA se torne autoaperfeiçoável. E, quando bem aplicada, permite que seus agentes de IA e suas habilidades se otimizem autonomamente com base em dados do mundo real para otimizar desde campanhas de e-mail frio até conversões de páginas de destino, engajamento de conteúdo ou qualquer outra coisa que possa ser mensurada. Neste vídeo, vou mostrar como usar essa ferramenta na prática, seguindo as melhores práticas, demonstrar seu funcionamento com diversos exemplos e apresentar uma maneira simples de começar a usá-la hoje mesmo no Cloud Co-work ou no Cloud Code. Então, Karpathy apresentou esse conceito ou framework de Pesquisa Automática algumas semanas atrás, e ele o construiu especificamente para aprendizado de máquina, mas isso também pode ser aplicado a muitos outros conceitos em IA. Por exemplo, nós criamos nossa própria versão dessa estrutura com um plugin para Cloud Co-work e Cloud Code, e a temos usado para aprimorar automaticamente nossas habilidades, nosso Cloud MD para tornar nosso segundo cérebro mais eficiente, e agora estamos testando-a em nossos títulos de newsletter para melhorar as taxas de abertura, em postagens no LinkedIn para aumentar o engajamento e em textos de landing pages para melhorar a taxa de cliques. É claro que essa

estrutura poderia ser aplicada a muitas outras coisas. Agora, antes de mostrar exatamente como funciona, deixe-me mostrar alguns exemplos. Então, vou começar com um exemplo simples para que você entenda o conceito. Então, aqui executei a habilidade de Pesquisa Automática que criamos para otimizar minha habilidade de escrita no LinkedIn, considerando os seguintes critérios: otimizar a habilidade do LinkedIn para garantir que os ganchos tenham sempre menos de 136 caracteres e que os marcadores sejam sempre feitos com hífen. Em seguida, realizou um teste para identificar a pontuação de referência, que neste caso foi de 80% ou quatro em cinco que atenderam aos dois critérios, e então iniciou o ciclo de otimização com uma hipótese sobre como poderia melhorar a pontuação de referência. Então, neste caso, tudo começou

com uma hipótese sobre como melhorar os critérios de gancho, neste caso, adicionando um limite explícito de 136 caracteres para ganchos na quarta etapa da habilidade. Em seguida, executou a primeira iteração e a taxa de aprovação subiu para 100%, então decidiu manter a hipótese por se tratar de uma melhoria significativa. Em seguida, executou a segunda iteração para aprimorar o segundo critério com uma nova hipótese. Assim, no final, foram executadas cinco iterações de forma completamente autônoma, e o resultado final foi uma pontuação de 100%, com uma melhoria de 25% em ambos os critérios. E, claro, a nova habilidade de escrita otimizada do LinkedIn e um painel onde podemos ver todas as iterações realizadas, quais foram mantidas, quais foram descartadas e também a melhoria geral em relação ao ponto de partida. Bem,

essa foi uma otimização simples, claro, mas podemos torná-la muito mais abrangente e detalhada. Por exemplo, aqui eu executei o teste novamente para garantir que ele usasse os modelos de gancho corretos de acordo com meu arquivo de referência de modelos de gancho , e outro critério para garantir que adicionasse nuances às minhas frases quando eu fizesse previsões ou afirmações ousadas, outro para otimizar a habilidade para sempre seguir uma estrutura de escrita comprovada como PAS ou AIDA, e garantir que minha postagem contivesse uma história pessoal do meu arquivo de referência de histórico pessoal. Em seguida, estabeleceu-se novamente a linha de base, que é de 68%. Começou a executar iterações com hipóteses. Em seguida, executou 10 ciclos de iteração de forma completamente autônoma para obter uma melhoria de 27% em relação à linha de base.

Novamente, me forneceu a nova habilidade atualizada e um painel com a visão geral. Isso não pode ser usado apenas para desenvolver habilidades. Eu também o utilizei para otimizar o desempenho do meu segundo cérebro. Se você assistiu ao meu último vídeo, você entenderá isso. Por exemplo, aqui executei o loop de otimização do Claude MD para roteamento de conhecimento, garantindo que os dados sejam salvos nas pastas corretas, otimizando-o para a criação de links wiki e também para a recuperação de conhecimento. Novamente, foram executadas cinco

iterações, obtendo-se uma melhoria de 9,9% e o arquivo Claude MD atualizado . Agora, elaborar alguns desses critérios por conta própria e simplesmente listá-los é uma ótima maneira de aprimorar suas habilidades ou seu conhecimento de Claude MD rapidamente, mas isso se torna especialmente poderoso quando começamos a otimizar e executar o ciclo com dados do mundo real. Em primeiro lugar, é claro, podemos fazer isso com base em dados históricos. Por exemplo, nesta conversa, eu reuni minha publicação de melhor e pior desempenho no LinkedIn, juntamente com dados de engajamento, e então deixei que Claude identificasse padrões para elaborar uma hipótese ou critérios sobre como otimizar a habilidade com base nesses dados reais. Então, fiz uma análise de padrões no LinkedIn comparando meus perfis de melhor desempenho com os de pior desempenho e, em seguida, comparei alguns aspectos, como ganchos e tipos de ganchos com métricas, análise de CTA com métricas e qual estrutura de escrita foi usada com base nas métricas.

Com base nos padrões encontrados nesses três elementos — ganchos, chamadas para ação (CTAs) e estruturas de escrita —, a ferramenta criou uma nova hipótese sobre que tipo de postagens teriam melhor desempenho. Mas, o próximo passo, claro, é começar a usar uma tarefa agendada juntamente com a pesquisa automática para, potencialmente, otimizá-la de forma autônoma semanalmente . Então, configurei três dessas tarefas, como o otimizador automático do LinkedIn, o otimizador de taxas de abertura de sequências de e-mail e o otimizador automático de páginas de destino. Bem, eles ainda não foram executados porque comecei isso esta semana, mas a ideia é, obviamente, que a cada semana se possa formular uma hipótese. Por exemplo, essa combinação de gancho, estrutura de escrita e chamada para ação gera os melhores resultados. Então, vamos testar esses tipos de

postagens. Na semana seguinte, o programa coleta os dados de desempenho, mantém a alteração caso ela tenha levado a melhores resultados e continua iterando até atingir o objetivo. Por exemplo, até atingir uma média de 250 curtidas. Claro que você também pode incluir alguma intervenção humana aqui, caso não se sinta confortável com uma IA executando isso de forma autônoma. Mas, por exemplo, nas taxas de abertura da sequência de e-mails e no otimizador automático de páginas de destino, você pode testar, por exemplo, o texto do H1 até atingir uma taxa de cliques (CTR) de 3%. E

você pode ver nas instruções que se trata de uma série de passos. Então, primeiro precisa extrair as métricas da página de destino da semana passada, certo? Em seguida, defina uma nova hipótese sobre como podemos melhorar a página de destino ou o texto do primeiro título (H1), faça a alteração no meu site e repita o processo na semana seguinte. É claro que haverá outras variáveis ​​ao testar isso, então não será perfeito, mas você pode ver o potencial de uma estrutura ou configuração como essa, especialmente com os agentes se tornando mais poderosos e obtendo mais contexto sobre nossos negócios. Portanto, mesmo que você ainda não esteja pronto para usá-lo dessa forma, ainda é ótimo para otimizar suas habilidades ou o Claude MD muito rapidamente. Agora, antes de

mostrar como funciona e como usar isso de forma eficiente, como você configura isso na prática? Para usar o framework do Karpathy, você pode acessar o repositório dele no GitHub, cujo link incluirei na descrição abaixo. E então você pode basicamente baixar o arquivo zip. E depois de fazer o download, basta descompactá-lo. Em seguida, acesse o código do seu colega Claude e conceda a ele acesso a esse arquivo.

E depois de selecionar a pasta , claro, a estrutura do Karpathy é feita para otimização de aprendizado de máquina , então você teria que analisá-la com o Claude e adaptá-la para torná-la aplicável e utilizável para habilidades, por exemplo, ou para o Claude MD, ou qualquer tarefa ou processo que você queira otimizar. Então, basicamente, você perguntaria algo para o Claude, como: " Você pode aplicar essa estrutura ou loop para otimizar habilidades, etc." E então você poderá começar a construir sua própria versão . Você precisaria ir e voltar um pouco para que isso funcionasse de forma eficiente. Foi assim que criamos um plugin que ajuda a otimizar os casos de uso mais comuns. Como podem ver, temos

habilidade aqui com pesquisa automatizada, assim como com os agentes que realizam as avaliações, o juiz e nossos testadores. Então, você definitivamente pode criar algo assim por conta própria se trocar algumas ideias com o Claude, mas se você estiver interessado no nosso plugin, também pode conferir meu acelerador de IA, onde listamos todos os plugins e habilidades que estamos desenvolvendo. Também oferecemos diversas sessões semanais de perguntas e respostas e workshops de IA, onde exploramos essas ferramentas com muito mais profundidade, além de suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudar você a configurar tudo o que precisar no Claude Co-worker, Claude Code ou em qualquer outro lugar. Então, se isso lhe interessar, definitivamente confira o primeiro link na descrição abaixo. Agora, quer você queira construir isso por conta própria ou apenas usar, ainda é importante entender como isso funciona na prática. Na

verdade, é bem simples. Não passa de um loop. Primeiro, você define os critérios do que deseja otimizar, por exemplo, otimizar minhas habilidades no LinkedIn para que os links de apresentação tenham sempre menos de 130 caracteres. Em seguida, a pesquisa automática estabelecerá primeiro os critérios básicos executando um subagente que testa a versão atual e atribui uma pontuação. Normalmente, ele executa alguns testes, por exemplo, cinco. Você pode ver aqui que, no

trabalho da Cohere, foi utilizado um subagente, o executor automático de testes de pesquisa, para estabelecer a linha de base e atribuir uma pontuação. Neste caso, 80%. E então o agente principal, aquele com o qual você interage no Cohere Works, cria uma hipótese sobre como pode melhorar essa pontuação. Por exemplo, adicionando uma linha na quarta etapa da habilidade. Em seguida, outro subagente executa um teste com a habilidade atualizada. Basicamente,

para garantir que seja imparcial. Por exemplo, aqui, começou a testar essa hipótese com outro subagente. Existe ainda um outro subagente, também imparcial, que avalia os resultados de cada uma das execuções de teste. Agora existem duas maneiras de avaliar o resultado. Isso pode ser feito por meio de um script que simplesmente define se algo aconteceu ou não, através de lógica determinística, ou por meio de um script em Python. Ou pode avaliar o

resultado por meio de outro subagente, caso não seja possível fazê-lo por meio de um script de código determinístico. Por exemplo, neste caso, trata-se de um critério simples, então a avaliação é executada por meio de um script. Mas se analisarmos outro exemplo, onde tentei otimizar a habilidade para que ela correspondesse a um dos modelos de gancho que tenho no meu arquivo de referência de ganchos, na verdade é mais difícil fazer isso por meio de um script. Como você pode ver aqui, primeiro foi executado um subagente para realizar o teste e, em seguida, o resultado não é avaliado por meio de um script, mas por meio de outro subagente, que é o avaliador L&M, certo, o avaliador de pesquisa automática. Ele avalia o resultado, determinando se é aprovado ou não. Em seguida, o

agente principal recebe os resultados e decide se mantém a alteração ou a descarta, dependendo se houve melhoria em relação à pontuação inicial. Em seguida, continua definindo novas hipóteses até atingir o objetivo ou o número de iterações definido. Você viu meu vídeo anterior sobre Skills 2.0 ou Evals, que é um recurso integrado à habilidade de criação de Skills no Claude? A diferença é que isso basicamente automatiza todo o processo de otimização de forma autônoma, enquanto com as Evals precisamos constantemente avaliar o resultado de uma avaliação e fornecer feedback para a próxima melhoria. Então, em vez disso, vamos continuar

executando em um loop até que atenda aos seus critérios. É claro que isso também tem um custo, porque se você deixar o processo rodando por horas em termos de otimização, pode imaginar que o custo do token aumentará bastante. Portanto, é importante otimizar as coisas e as habilidades que você usa com frequência e garantir que esteja otimizando para aquilo que realmente faz a diferença, o que me leva ao próximo ponto, que é a importância de definir bons critérios. Porque a habilidade ou o processo que você está otimizando com a pesquisa automática só será tão bom quanto os critérios que você definir. Então, qual é uma maneira fácil de pensar em como formular bons critérios? Em primeiro lugar

, independentemente do que você esteja testando, lembre-se de que o resultado deve ser sempre verdadeiro ou falso. É assim que o sistema funciona. Então, primeiro, você precisa especificar a condição exata, não apenas o objetivo. Então, não diga algo como: "Certifique-se de que o anzol seja curto o suficiente." Diga: "A primeira linha deve ter menos de 136 caracteres." Portanto,

geralmente, você precisa de um número específico, um formato específico ou um padrão específico que possa usar para fazer testes. E, em segundo lugar, claro, você precisa de uma variável por critério. Se você precisa da palavra "e" para descrever o que está testando, então você precisa dividi-la em dois critérios. Você ainda pode fornecer vários desses critérios ao mesmo tempo, pois eles serão analisados ​​todos, mas cada um deve ser facilmente testável, então separe- os em dois. Mas como você chegou a esses critérios? Obviamente, isso

se torna muito mais fácil se você tiver dados, experiência ou conhecimento do mundo real sobre o processo, a tarefa ou a habilidade que deseja otimizar. Uma maneira fácil de chegar a alguns desses critérios é fornecer dados reais do mundo real, como fiz com a postagem do LinkedIn, e pedir ao Claude para identificar os padrões e criar critérios de teste com base em postagens de bom e mau desempenho. Mas, mesmo que você não tenha esses dados do mundo real, tente fornecer bons exemplos ou bons resultados e peça ao Claude para identificar padrões neles e, potencialmente, critérios para aprimorar a habilidade. Agora, se você não tiver esses dados, é claro que também pode consultar as melhores práticas do setor ou as publicações ou dados de outras pessoas. Agora, existe também uma grande diferença, claro, entre otimizar habilidades ou processos determinísticos e bem definidos e habilidades ou processos subjetivos ou criativos . Por exemplo, para uma

função contábil que processa minhas transações no Stripe, minhas faturas e as registra em minha planilha do Excel no final, trata-se de um processo determinístico bastante claro que só precisa funcionar bem. E não existem dados externos com os quais possamos comparar . Assim, nesses tipos de habilidades ou processos, muitas vezes podemos simplesmente executar uma avaliação a partir da habilidade criadora da habilidade. Se você ainda não viu esse vídeo, vou incluir o link na descrição abaixo. Basicamente, para garantir que a habilidade funcione da maneira que planejamos . Mas acredito que o verdadeiro

segredo está em usar a pesquisa automatizada especificamente para otimizar processos e habilidades que possuem algum grau de subjetividade ou criatividade inerente. E, pensando bem, a maioria dos processos e habilidades em marketing, vendas, suporte ao cliente ou outros departamentos de negócios têm algum nível de subjetividade inerente. Mas isso, naturalmente, levanta outra questão. Se temos que fornecer critérios muito claros de verdadeiro ou falso para a pesquisa automática , como podemos usá-la para otimizar processos mais subjetivos ou criativos, como uma habilidade do LinkedIn? Por exemplo, como podemos otimizá- lo para que corresponda ao nosso tom de voz? Ora, se

pararmos para pensar, até mesmo habilidades subjetivas ou criativas como a redação publicitária podem, na verdade, ser definidas, em grande parte, por critérios de verdadeiro ou falso. E você pode pensar nisso através dessa estrutura de três níveis. E o primeiro nível consiste em definir as regras claras que devem sempre ser seguidas, de acordo com as suas melhores práticas ou as práticas gerais recomendadas. Por exemplo, na redação para o LinkedIn, isso poderia significar que o gancho deve sempre ter menos de 136 caracteres. Em segundo lugar, o comprimento da frase deve sempre estar entre 5 e 12 palavras.

Ou seja, um parágrafo não deve conter mais de três frases. Essas são como regras rígidas e boas práticas gerais bem definidas para a redação de conteúdo para o LinkedIn. Mas aí a próxima camada se torna um pouco mais subjetiva, não é? E é aqui que começamos a procurar mais por padrões no texto ou pela sua maneira única de escrever. Por exemplo, tentei otimizar minha habilidade para garantir que previsões e afirmações ousadas sejam feitas com palavras mais sutis, como "eu acho", "eu acredito" ou "eu prevejo", porque percebi que a IA faz afirmações muito ousadas de uma forma excessivamente convincente. E para esses tipos de

tarefas e otimizações, geralmente precisamos desse juiz de IA, certo? Não é apenas um roteiro. Outro exemplo disso seria , por exemplo, garantir que seu texto siga uma das principais estruturas de escrita, como PA S, AIDA, CPF, etc. E então, para essa camada, que é um pouco mais subjetiva, acho que a IA pode realmente ajudar a identificar os padrões ou critérios que eu poderia usar para otimizá-lo. É claro que sempre haverá algum nível de criatividade ou subjetividade nesses tipos de habilidades que você não pode otimizar em conjunto com a Pesquisa Automática. Mas o que estou querendo dizer é

que, se você conseguir articular essas regras ou deixar a IA analisar sua postagem e identificar esses padrões ou critérios, você pode fazer com que ela corresponda ao seu tom de voz em um alto grau, apenas definindo esses critérios de verdadeiro ou falso. Então, geralmente recomendo que você otimize essas habilidades ou processos em conjunto com a Pesquisa Automática, pensando primeiro nessas regras rígidas ou melhores práticas, executando- as em uma Análise de Valor Agregado (EVA) ou em uma Pesquisa Automática e garantindo que elas sejam consistentemente atendidas. E para algumas habilidades mais determinísticas, como a minha habilidade em contabilidade, por exemplo, isso seria tudo o que você precisaria. E, para habilidades mais criativas, você pode recorrer à camada mais subjetiva, sem deixar de tentar atingir os critérios de verdadeiro ou falso . E depois de fazer isso, claro, o verdadeiro objetivo é começar a otimizar com base em dados do mundo real. Agora,

claro, isso se torna um pouco mais complicado porque há um atraso no ciclo de feedback, que você pode resolver com a tarefa agendada. Mas você precisa se sentir confortável com a IA fazendo isso de forma autônoma por você. E é por isso que você precisa garantir que a habilidade esteja muito bem otimizada antes de passar para esta etapa. Então, como faço para começar a usá-lo? Agora, se você for usar o plugin que desenvolvemos, basta acessar meu AI Accelerator e baixar o arquivo zip do plugin. Depois de obter o

arquivo zip, vá em personalizar, clique aqui em plugins e depois em mais (+). Você pode clicar em "Criar plugin" aqui e fazer o upload do plugin no mesmo diretório em que você carrega o arquivo zip. Certo, basta fazer o upload do arquivo zip e ele aparecerá aqui. Como podem ver, temos pesquisa automotiva. O meu, claro, já estava instalado. Depois,

temos as habilidades. Aqui temos a habilidade de pesquisa automática e três subagentes. Um para os votos eletrônicos, um como juiz do LLM e um para aplicar as provas. Então você simplesmente acessa uma nova tarefa e executa a pesquisa automática de habilidades. Em seguida, o programa fará algumas perguntas caso você ainda não tenha especificado para que deseja utilizá-lo. Nesse caso,

eu diria que preciso otimizar minhas habilidades de escrita no LinkedIn. Incorporamos ao plugin também as funções para os critérios, certo? Defina a condição exata, uma variável, etc. E então ele me sugeriu algumas coisas para otimizar, mas é claro que é aqui que você deve começar a pensar: ok, o que você quer otimizar? Novamente, este é o ponto em que você pode começar a fornecer dados do mundo real ou, por exemplo, deixar que ele analise suas postagens de melhor desempenho no LinkedIn . Bem, digamos que eu defina

quatro critérios aqui. Quero otimizar a habilidade do LinkedIn de acordo com esses critérios. Então, acabei de adicionar quatro critérios. Deixo a habilidade fazer o seu trabalho e ela já saberá o que fazer. Em seguida, define seus critérios com um pouco mais de detalhes. É bom lê-

los para garantir que façam sentido. No meu caso, sim, então eu simplesmente digo que elas estão bonitas. E então me perguntou qual modo de avaliação deveríamos usar? Agora, isso depende se esta é uma regra realmente clara ou se é necessário um especialista em IA ou um mestre em Direito como juiz. Na verdade , você não precisa tomar essa decisão. Você pode tomar a decisão, mas

o próprio sistema lhe dará uma recomendação. Nesse caso, muitos deles precisariam de IA como juiz. Por isso, já é recomendado . Então, basta clicarmos ali e podemos decidir quantas iterações queremos executar. Geralmente, existem duas maneiras de fazer isso: você pode definir quantas iterações o programa deve executar ou pode instruí-lo a continuar executando até atingir um determinado objetivo ou número. De modo geral, o que eu

recomendo, também em termos de economia de tokens, é começar com cinco iterações, talvez 10 se você tiver muitas, em vez de deixar o processo em um loop infinito, porque, na minha experiência, se você deixar rodar por muitas iterações, o desempenho piora depois de 10 ou 15 iterações. Então, geralmente esse é o limite que eu recomendo. Então, neste caso, eu diria cinco. Em seguida, analisou os resultados iniciais e priorizou as áreas mais fracas, a especificidade da história pessoal e as nuances em ambas as afirmações. Então, essa é a primeira iteração, e vamos tentar otimizar. Você pode ver

que a primeira hipótese que está sendo testada é a de adicionar instruções explícitas na etapa cinco para sempre incluir anedotas pessoais da trajetória de vida de Ben. E, como você pode ver neste primeiro resultado da iteração, houve uma melhoria na especificidade da história pessoal. Então, decidiu ficar com o troco. Na segunda iteração, tentou-se otimizar as nuances em ambas as afirmações. Obteve uma melhoria de 0,6 e, novamente, o resultado foi mantido.

E continua fazendo isso até chegar à quinta iteração. Agora, esse processo continuará em loop até completar as cinco iterações. E se você quiser elevar isso a um nível superior, o que eu não posso mostrar porque ainda não foi executado, você pode usar a tarefa agendada. Mas, neste caso, funcionaria mais ou menos assim. Você está executando o ciclo semanal de otimização do LinkedIn para Ben uma vez por semana. Este é um

sistema automatizado de testes A/B que altera uma variável por semana. O objetivo é maximizar a média de curtidas por postagem, chegando a uma média de 250 curtidas. Então, nós apenas fornecemos algum contexto sobre a estrutura de pastas porque precisamos salvar alguns dados. Então, na verdade, ele entende quais testes realizamos no passado. Primeiro, é preciso ler esse contexto para obter os detalhes do experimento ativo atual, para então ler as regras de otimização e entender os hooks, frameworks e CTAs permitidos. Em seguida,

claro, extraímos as postagens da semana passada, coletamos as métricas de engajamento, calculamos as métricas e atualizamos o contexto para que possamos salvar isso na pasta. E então, claro, tomar a decisão com base nos resultados. Se a média de curtidas aumentar em relação à média inicial, mantenha. A média de curtidas está diminuindo. Em seguida, gerar a próxima iteração ou hipótese, que será então agendada para a próxima semana. Bem, farei

outro vídeo sobre isso quando tiver experimentado um pouco mais com esses loops de otimização agendados ou autônomos, mas acho que é interessante experimentar. Bem, é isso para este vídeo. Novamente, se você quiser ter acesso a este plugin em todas as outras habilidades e plugins que estamos desenvolvendo, confira meu acelerador de IA no link na descrição abaixo. Nós também realizamos sessões semanais de perguntas e respostas, várias sessões semanais de perguntas e respostas, workshops e suporte técnico individual ilimitado ao vivo. Temos um guia completo sobre como configurar seu sistema operacional de IA ou seu segundo cérebro. Então, se isso

lhe interessar, você pode conferir no link na descrição abaixo. Além disso, se você quiser saber mais sobre Claude, suas habilidades, etc., pode conferir o vídeo acima.