---
video_title: "Claude Cowork Just Became 10x Better (Scheduled Tasks)"
video_id: F6T3WkTWYX4
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6T3WkTWYX4
video_date: 2026-03-11T12:05:21+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-acc
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:20 – How to Use Scheduled Tasks & Skills
  03:46 – 5 Use Cases
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too.
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to automate their work and start AI businesses by combining their domain expertise with AI.
  
  I make videos that cover:
  1. How non-technical professionals can automate real work with AI
  2. Step-by-step AI tutorials for marketers, tech professionals & founders
  3. Building AI workflows that actually save you time and generate revenue
---
O Cloud Co-work lançou recentemente tarefas agendadas, o que representa uma evolução para a plataforma, pois agora permite automatizar tarefas de forma automática, tornando-a cada vez mais semelhante a uma plataforma de automação como o N8N. Neste vídeo, vou mostrar como usar tarefas agendadas, mas, mais importante, habilidades agendadas, que são o verdadeiro diferencial, e mostrarei cinco casos de uso poderosos que já estou utilizando. Assim, o agendamento de tarefas já está disponível no Cloud Co-work e no Cloud Code, portanto, onde quer que você o utilize, funcionará de maneira muito semelhante. E como você pode ver aqui à esquerda, agora temos uma opção chamada agendado, onde posso adicionar uma nova tarefa, definir o nome da tarefa agendada, a descrição, o aviso que deseja enviar automaticamente, o intervalo de tempo ou a frequência com que deseja enviá-lo, o modelo que deseja usar e a pasta à qual daremos acesso à nuvem. Essencialmente, quando fazemos isso, tudo o que o Cloud faz é enviar automaticamente uma solicitação para uma nova sessão do Cloud no intervalo de tempo definido. Portanto, isso pode ser

mensal, semanal, diário, a cada 10 minutos, ou como você definir. Isso é legal, mas o verdadeiro segredo está em agendar não apenas lembretes, mas também habilidades, porque com habilidades podemos realmente começar a automatizar nossas tarefas repetitivas e do dia a dia. Por exemplo, já tenho habilidades agendadas configuradas para categorização diária de e-mails, revisões diárias de tarefas, atualizações de tarefas pós-reunião , acompanhamento automático de pagamentos de clientes não efetuados e contabilidade mensal. E para agendar uma habilidade, tudo o que você precisa fazer é adicionar a instrução de que ela deve ser usada em um horário específico. Por exemplo, na verificação diária de e-mails, eu verifico a relevância dos meus e-mails não lidos; você é meu assistente pessoal, então use a habilidade de verificação diária de e-mails. Você verá

que isso se repetirá todos os dias às 17h46. E aqui à esquerda, na seção de agendamento, podemos ver todas as execuções de tarefas agendadas para todas as diferentes tarefas. Então, se eu for verificar o e-mail diário, você pode ver que ele foi acionado automaticamente às 17h46. Em seguida, o programa leu a habilidade para saber o que fazer e começou a analisar minha caixa de entrada do Gmail, priorizando as tarefas a serem executadas. No entanto, uma limitação que ainda temos é que isso só funcionará se sua área de trabalho na nuvem estiver aberta. Caso contrário,

as tarefas agendadas não serão executadas e serão executadas imediatamente sempre que você abrir o aplicativo Claude Desktop ou Claude Co-Work . Agora, se você ainda não sabe o que é uma skill , uma skill é basicamente um conjunto de instruções salvas para Claude sobre como realizar um processo específico. Então, você pode ver aqui, por exemplo, na seção de contabilidade mensal ou demonstração de resultados, que é basicamente uma instrução passo a passo para o Claude sobre exatamente como fazemos nossa contabilidade e quais softwares acessar para fazer isso de forma eficiente. Você pode ver aqui: etapa zero, etapa um, verificação do Gmail, depois passagem pelo Stripe, etc. Agora, podemos criar habilidades executando um processo apenas uma vez ou instruindo o Claude a salvar um processo específico como uma habilidade. Recentemente,

fiz um tutorial completo sobre como desenvolver boas habilidades. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada, caso ainda não conheça. Também vou incluir o link na descrição abaixo. Você também pode usar ou personalizar todas as habilidades para mim e minha equipe, incluindo as que mostrarei aqui, se você se juntar à minha comunidade de IA no link na descrição. Também realizamos workshops de IA, onde nos aprofundamos muito mais nessas ferramentas e nos planos de ação para você iniciar seu próprio negócio de IA. Então, se isso lhe

interessar, definitivamente dê uma olhada. Mas, como agora podemos salvar nossos processos como habilidades e dar ao Co-Work acesso às nossas ferramentas, ao nosso navegador e às pastas do nosso computador, isso realmente se torna uma plataforma de automação poderosa. Agora, antes de mostrar os outros casos de uso para os quais tenho utilizado essa ferramenta, quero mostrar rapidamente que existem outras duas maneiras de agendar habilidades ou tarefas. Você pode simplesmente entrar em um chat e digitar {barra} agendamento, e aqui podemos basicamente digitar que tipo de tarefa agendada queremos criar. Então, basta dizer que todos os dias às 6h da manhã, eu devo agendar minha tarefa de categorizar e-mails . E a terceira maneira é

simplesmente instruir o Claude a agendar a execução da habilidade em um intervalo de tempo específico sempre que você estiver criando uma nova habilidade. Por exemplo, na minha tarefa mensal de contabilidade, eu disse: "Preciso da sua ajuda para criar uma nova tarefa." Eu expliquei o processo de contabilidade e então disse: "Você vai executar isso no dia 1º de cada mês às 9h da manhã." E assim que você fizer isso, ele será salvo automaticamente aqui na seção de agendados. Agora, deixe-me mostrar alguns exemplos de como tenho usado isso. Uma ferramenta realmente eficaz que

já está impactando positivamente minha receita é o acompanhamento automático de pagamentos recebidos em campo. Então, basicamente, este processo é executado diariamente. Primeiro, ele verifica todos os pagamentos que falharam no dia anterior, depois revisa as trocas de e-mails anteriores com esses clientes para garantir que já não tenhamos enviado uma mensagem a eles, em seguida, categoriza a falha de pagamento e, dependendo disso, cria um e-mail de acordo com o tipo de falha, salva-o como rascunho no Gmail para que eu possa revisá-lo antes de enviar e, por fim, gera um relatório com os resultados. Então, como você pode ver, para esta data, foram encontrados dois pagamentos falhos, o sistema criou um novo texto para o e-mail e o adicionou como rascunho no Gmail. Outra funcionalidade é analisar automaticamente as transcrições das nossas reuniões de equipe diariamente e, em seguida, criar tarefas para as nossas equipes, fornecer uma visão geral da reunião e preparar automaticamente a chamada e a agenda do dia seguinte dentro do Notion. Como você pode ver, isso é executado

diariamente, analisa a transcrição do Fireflies, cria tarefas, atualiza nossos processos e fornece uma visão geral da reunião, adicionando tudo isso ao Notion. Como você pode ver aqui no meu Notion, eu tenho o resumo da reunião, as principais decisões tomadas e as ações a serem tomadas . Portanto, trata-se de uma automação completamente autônoma que funciona no Clockwork. Mas mesmo para automações não autônomas, como minha função de contabilidade, onde preciso da intervenção humana, isso ainda é muito útil, porque basicamente serve como um lembrete para eu usar essa ferramenta todo primeiro dia do mês para realizar esse processo, e ela já consegue fazer muito antes que eu precise adicionar a intervenção humana. Por exemplo, ele já passa pelo meu Gmail, pelo meu Stripe, pelo meu navegador, consegue atualizar a planilha e, sempre que precisa de mais informações, basta me avisar com este ponto azul aqui. Eu posso

orientá-lo ou fornecer informações adicionais, e ele conclui o processo. Bem, não posso mostrar o resultado , pois se trata de informação privada, mas essa funcionalidade utiliza o Gmail, o Stripe, buscas na web e até mesmo o navegador Chrome para atualizar a planilha dentro do próprio Chrome. E a última é muito simples, basicamente verifica minhas tarefas do dia e as prioriza de acordo com a importância, levando também em consideração o que fiz ontem e anteontem. Mas acho que você entendeu a ideia, e acredito que esta seja uma atualização realmente poderosa para o Claude Co-work, porque começa a se parecer de verdade com uma plataforma de automação. É claro que também podemos começar a usar isso para notificações. Por

exemplo, digamos que na escala de e-mails, eu adicione que, se houver um e-mail de alta prioridade, devo receber uma notificação urgente pelo Slack. Você também pode usar isso basicamente como um gatilho para quando algo acontecer em outro software. Digamos, por exemplo, que você queira enviar um e-mail de agradecimento sempre que um novo cliente efetuar um pagamento . Basicamente, você pode executar uma tarefa ou habilidade agendada que verifique a cada hora se houve novos pagamentos e, em caso afirmativo, envie um e-mail ou um e-mail de agradecimento para esse cliente. O que ainda não temos, claro, são gatilhos instantâneos, porque ainda não temos webhooks, mas podemos contornar isso simplesmente fazendo com que o sistema execute alguma ação de forma muito regular. E, por último, você também pode

agendar comandos. Se você não sabe o que são comandos, basicamente, você pode combinar várias habilidades em um fluxo de trabalho maior para automatizar tarefas ainda mais complexas. Por exemplo, neste aqui, temos um pipeline de comando de saída. Este inclui três habilidades diferentes: qualificação de leads, qualificador de leads e prospecção personalizada. Também podemos executar uma tarefa para acionar um comando que, por sua vez, acionará várias habilidades em sequência. Assim, podemos realmente chegar a

automações cada vez mais complexas. Bem, é isso para este vídeo. Novamente, se você quiser ter acesso a todas essas habilidades, plugins, etc., que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, você pode conferir meu acelerador de IA, onde nos aprofundamos muito mais nessas ferramentas. Muito obrigada por assistir. Se você achou este conteúdo útil

, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Se você quiser saber mais sobre como trabalhar com o Claude Co-work e as habilidades do Claude, pode assistir ao vídeo acima.