---
video_title: "8 Claude Skills I Can’t Live Without"
video_id: bXnRA3pJavE
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXnRA3pJavE
video_date: 2026-04-18T09:22:55+00:00
video_description: |
  Get the meta skills plugin mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/8csiu-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/8csiu-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/8csiu-cowork
  
  Full Skills tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Second Brain Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/8csiu-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:28 – What are Skills?
  01:22 – Skill 1
  05:11 – Skill 2
  07:24 – Skill 3
  09:30 – Skill 4
  12:07 – Skill 5
  12:58 – Skill 6
  15:00 – Skill 7
  16:54 – Skill 8
  18:38 – Importing the skills
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with — even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Acredito que a habilidade seja o recurso mais importante para aprender e usar no Claude neste momento. É assim que você passa de simplesmente interagir com um chatbot para automatizar tarefas reais. Nos últimos meses, venho desenvolvendo muitas habilidades, mas as oito que mais uso não são para fluxos de trabalho específicos. São o que eu chamo de meta- habilidades, habilidades que aprimoram o desempenho de Claude em uma ampla variedade de tarefas. Neste vídeo, vou mostrar as oito habilidades que uso quase todos os dias, explicar qual problema elas resolvem, demonstrar cada uma e mostrar como instalá-las você mesmo. Então, vou demonstrar essas habilidades

por meio do Claude Co-work, mas elas podem ser usadas no Claude Code, Codex ou qualquer outro provedor de IA onde você possa usar habilidades agora mesmo. Agora, se você ainda não conhece essas habilidades , tenho um tutorial completo sobre elas, que também incluirei na descrição abaixo. Mas, essencialmente, são conjuntos de instruções reutilizáveis para Claude sobre como realizar um processo ou tarefa específica. Temos desenvolvido habilidades para automatizar muitas de nossas tarefas comuns em vendas, marketing, operações e outros departamentos de negócios, mas as que abordarei neste vídeo não são específicas de fluxo de trabalho ou função, e sim tornam o trabalho com o Claude ou o Co-work melhor, independentemente da sua área de atuação ou setor. Todas as habilidades que mostrarei hoje estarão disponíveis gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo, para que você possa usá-las . E se você quiser usar ou

personalizar todos os nossos fluxos de trabalho específicos que eu e minha equipe estamos usando e desenvolvendo, além de contar com suporte técnico individual ilimitado e várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, você também pode conferir meu acelerador de IA no primeiro link da descrição abaixo. A primeira habilidade que desenvolvi foi a de conduzir entrevistas por conta própria e teve um grande impacto na qualidade das habilidades que venho aprimorando: a habilidade de conduzir entrevistas por processo. E o que ele faz é simples: basicamente, ajuda você a planejar o processo de desenvolvimento de uma habilidade ou qualquer outra tarefa complexa, entrevistando você detalhadamente sobre o processo com 10 a 15 perguntas ou mais. Bem, o motivo pelo qual eu realmente gosto dessa habilidade e a desenvolvi em primeiro lugar se deve a dois motivos principais. Em primeiro lugar, na minha experiência, Claude e a IA em geral estão prontos para entrar em ação muito rapidamente, sem terem o contexto completo do que você está tentando fazer.

Isso funciona bem para tarefas simples, mas para coisas mais complexas, como desenvolver boas habilidades, queremos que esses modelos compreendam plenamente o que estamos tentando fazer no processo que estamos tentando automatizar antes de agir e desenvolver uma habilidade. Mas em segundo lugar, e provavelmente este é o ponto mais importante, muitas das nossas tarefas, fluxos de trabalho ou processos do dia a dia são difíceis para mim e para as pessoas em geral de articular com clareza. Porque, se você parar para pensar, muitas tarefas do dia a dia são simplesmente coisas que fazemos. Na verdade, nunca paramos para pensar no processo por trás disso . Muitas das nossas tarefas diárias são meio vagas ou não seguem um processo claro. E às vezes também tentamos

desenvolver uma habilidade a partir de algo que na verdade ainda não fizemos ou não fazemos de forma eficiente. E sim, claro, Claude possui a habilidade de criação de habilidades integrada e o modo de planejamento. Mas, novamente, na minha experiência, eles ainda agem rápido demais, o que muitas vezes leva a um ciclo interminável de otimização de habilidades e resulta em dezenas de habilidades na sua conta que você nunca usa porque não são eficientes ou não funcionam bem. Tenho certeza que você se identifica com isso se também estiver desenvolvendo algumas habilidades. Por exemplo, recentemente usei isso quando estava tentando aprimorar minha habilidade de audiação no YouTube , o que foi muito útil para mim, mas isso porque eu não tenho um processo muito bem definido. É

algo que eu meio que crio olhando o YouTube, minhas próprias análises, meus vídeos antigos, mas não há um processo claro por trás disso. Então, pedi ao Claude que usasse a habilidade de entrevistador de processo para me ajudar a planejar o desenvolvimento de uma habilidade de apresentação oral para o YouTube. Como podem ver, Claude identificou primeiro que eu tenho outras habilidades de áudio para o YouTube e sua primeira pergunta foi: "O que exatamente está quebrado ou faltando na configuração atual?" Então eu disse que as habilidades atuais não representam realmente o processo completo, não estão funcionando bem e é difícil para mim articular isso. Em seguida, começou a me fazer muitas perguntas, às quais respondi com breves anotações mentais através do WhisperFlow.

E, simplesmente deixando as ideias fluírem sem pensar muito no processo , Claude, aos poucos, vai entendendo melhor o que estou tentando fazer nesse processo meio nebuloso. E depois de analisar várias perguntas diferentes, como você pode ver, e o objetivo principal é que isso pode levar de 30 a 45 minutos, na minha experiência, vale totalmente a pena . Ele fornece um resumo, que você pode então confirmar. E uma vez confirmado e com esse acordo ou entendimento mútuo, você recebe um PRD (Project Research Directory) completo ou um briefing em escala com todas as melhores práticas sobre como desenvolver boas habilidades a partir da perspectiva antropológica, seguindo o processo exato que vocês acabaram de definir juntos. Agora você pode usar este resumo para começar a desenvolver a habilidade diretamente no mesmo chat, ou pode simplesmente copiá-lo, entrar em um novo chat e dizer algo como " Quero criar uma habilidade de ideação para o YouTube de acordo com o seguinte PRD". Você cola o PRD ou o

briefing, e o Claude então usa todo o contexto para construir uma habilidade sólida do zero para você. Agora, isso se torna ainda mais poderoso quando você tem um segundo cérebro configurado, porque eu incorporei à habilidade a capacidade de responder automaticamente a perguntas do segundo cérebro ou do sistema operacional, caso a informação já esteja disponível. Como você pode ver, primeiro verifico o que já existe no seu espaço de trabalho, para não lhe fazer perguntas que você já respondeu. E você pode ver que, na verdade, foram utilizados alguns documentos contextuais do meu segundo cérebro, como a estrutura de geração de ideias, o mecanismo do YouTube, minha estratégia para o YouTube, etc. Você pode imaginar que quanto mais contexto você tiver, mais rápido conseguirá chegar a um entendimento alinhado e compartilhado para desenvolver boas habilidades com mais rapidez. Na verdade, adaptei essa

habilidade com base na habilidade Grail Me de Matt Pocock, então os créditos são dele. É uma habilidade muito boa, mas eu a personalizei um pouco mais para que fosse mais aplicável ao desenvolvimento de habilidades, além de adicionar as melhores práticas da Anthropic para um bom desenvolvimento de habilidades. Agora, a segunda é a habilidade de domínio imediato. Essa habilidade eu encontrei online, é simples, mas faz toda a diferença. Como você pode ver, ele gera prompts otimizados de acordo com as melhores práticas.

Mas por que isso é tão bom? Porque, se você for como a maioria das pessoas na área de IA atualmente, é assim que seus prompts se parecem. Você está simplesmente despejando suas ideias no Claude usando uma ferramenta de transcrição de áudio como o Whisper Flow, e o resultado são instruções confusas, desestruturadas e propensas a erros. Isso funciona bem para tarefas simples, mas se tivermos tarefas complexas, otimizar e estruturar esse despejo de ideias em um roteiro estruturado, seguindo as melhores práticas, vai melhorar seus resultados. E isso se torna especialmente poderoso quando você permite que Claude aplique isso automaticamente, o que mostrarei em um instante. Mas deixe-me

mostrar um exemplo. A forma como recomendo usá-lo é sempre que você tiver uma tarefa complexa e fizer um brainstorming extenso, basta adicionar uma linha no final dizendo: "Por favor, otimize este prompt usando a habilidade mestre de prompts." Se você tiver um segundo cérebro configurado, poderá tornar isso ainda mais poderoso dizendo algo como: "Também inclua o contexto do meu sistema operacional para otimizar ainda mais o prompt." Em seguida, você envia isso. Você receberá então uma mensagem totalmente otimizada de acordo com as melhores práticas, que poderá usar nesta conversa ou em uma nova, se desejar. E como tenho um

segundo cérebro ou um sistema operacional configurado, ele conseguiu extrair algum contexto para tornar o prompt ainda melhor. Então, como você pode ver, já havia um contexto a meu respeito, minha voz, etc., e isso foi incorporado à mensagem. Portanto, é um pequeno passo extra no processo, mas recomendo fortemente que você o faça, pois seus resultados serão muito melhores. Agora, uma coisa realmente poderosa que você pode fazer com isso, também, se você costuma usar esses longos despejos de ideias e usa o Claude para tarefas complexas, é adicionar isso como uma instrução nas instruções gerais do Claude ou no arquivo Claude.md. Por exemplo, no Co-work, você

pode ir às configurações, selecionar Co-work, depois instruções gerais e adicionar uma sugestão como: "Sempre que eu usar um prompt longo e não estruturado para uma tarefa complexa, execute automaticamente a habilidade mestre de prompts no prompt de entrada e, em seguida, deixe o Claude executar com o prompt otimizado." Ou, se você usar o arquivo Claude.md ou um segundo cérebro, poderá adicioná-lo nas instruções da pasta. "Sempre que eu usar um prompt não estruturado de tamanho médio a longo para uma tarefa, execute automaticamente a habilidade mestre de prompts." E você pode ver aqui, eu fiz a mesma coisa sem dizer que ele precisa usar o prompt master, e diz: "Sua regra sobre prompts médios e não estruturados , vou executar isso no prompt master." Assim, o comando foi executado automaticamente

através da habilidade principal de prompt antes de processar a tarefa. Agora, a próxima, na minha opinião, é uma habilidade que todos precisam usar e é uma das que eu mais uso, que é a habilidade de humanizar. É bem direto, diz exatamente o que faz. Remove vestígios de escrita gerada por IA do texto. E eu executo isso em qualquer texto gerado por IA e que seja publicado para outras pessoas lerem. Seja um e-mail,

um guia da comunidade, uma publicação no LinkedIn, um roteiro de introdução do YouTube, ou qualquer coisa que será lida ou ouvida por outras pessoas, eu geralmente ativo a habilidade Humanizer. Basicamente, ele detecta e corrige sinais de escrita por IA com base no guia abrangente da Wikipédia sobre sinais de escrita por IA. Por exemplo, aqui usei minha habilidade de redator no LinkedIn para escrever uma publicação com base no meu último vídeo do YouTube. Obtive um resultado e, depois de obtê-lo, perguntei a Claude: "Agora execute a habilidade Humanizer nesta publicação do LinkedIn." E você pode ver as alterações feitas na postagem para que ela soasse mais humana e menos artificial.

Então, substituímos a propaganda vaga por algo concreto. A sincronização completa da equipe é a sincronização de toda a equipe . A maior descoberta para mim, mudou tudo. Por exemplo, "unlock" é uma palavra muito comum em IA e passa por várias dessas alterações para qualquer coisa em que você a aplique. Aqui está o link que usei no e-mail que enviei ao meu advogado. Como você pode ver,

a mensagem "espero que você esteja bem" foi omitida, um sinal muito claro de inteligência artificial . E aqui eu executei o teste em um novo e-mail de boas-vindas para minha aceleradora de IA. Novamente, muito útil em todos os aspectos. Você também pode ir adaptando isso aos poucos ao seu estilo de escrita. Se houver padrões ou palavras específicas que você não gosta e que a IA tende a usar, você pode adicioná- las a esta habilidade e personalizá-la para criar sua própria versão.

Outra dica que recomendo muito é a seguinte: se você usa habilidades de copywriting, por exemplo, eu tenho uma habilidade de redator para o LinkedIn e outra para newsletters , adicione uma etapa à sua habilidade antiga para sempre usar e executar a habilidade Humanizer na última etapa, antes de gerar o resultado. E você pode fazer isso simplesmente dizendo ao Claude algo como: "Você pode atualizar minha skill de postagem do LinkedIn para sempre executar a skill Humanizer depois de gerar a saída inicial?" Em seguida, atualiza sua habilidade para adicionar uma etapa que utiliza a habilidade Humanizador antes de fornecer o resultado. Mas, novamente, qualquer coisa gerada por IA que seja lançada no mundo, na minha opinião, precisa primeiro ser aplicada com a habilidade Humanizer . O próximo, na verdade, se baseia neste. Além de garantir que as

respostas da IA ​​soem mais humanas, a função de verificação de fatos também verifica se o que foi dito é factualmente correto. Realiza uma verificação sistemática de fatos e identificação de desinformação usando análises baseadas em evidências. Agora, os três principais casos de uso para os quais utilizo isso são, em primeiro lugar, verificar se o que a IA gerou está realmente correto em termos factuais. Novamente, recomendo fortemente o uso em tudo que for gerado por IA e que você publicar no mundo. Por exemplo, posso executar isso em uma publicação do LinkedIn depois que ela for gerada.

Você pode ver que ele primeiro lê a postagem atual e verifica sistematicamente cada afirmação factual nela contida. Você pode ver que ele lê a postagem atual e verifica sistematicamente cada afirmação factual nela contida. Neste caso, baseia-se na transcrição do meu vídeo, então verifica se está de acordo com o que eu realmente disse na transcrição. Em segundo lugar, realiza buscas e consulta fontes externas de verificação através de pesquisas na internet. Em seguida, fornece um relatório completo de verificação de fatos com um resumo.

Neste caso, cinco são completamente verdadeiras, duas são quase verdadeiras, uma é inverificável e nenhuma é completamente falsa. Em geral, esta postagem é factual e correta. Agora, mais uma vez, você pode, é claro, adicionar essa habilidade como uma etapa em suas habilidades de redação publicitária, sempre verificando os fatos antes de gerar o resultado final. Agora, o segundo caso de uso para o qual utilizo isso é para verificar se o que eu criei e divulguei está realmente correto do ponto de vista factual. Por exemplo, costumo usar isso no esboço dos meus vídeos. Eu

anoto os principais pontos que vou abordar no meu vídeo e só quero ter certeza de que as informações que estou mencionando são realmente corretas. Então, eu disse: " Você pode verificar o novo resumo do vídeo do YouTube no Notion sobre Rotinas na Nuvem e usar a ferramenta de verificação de fatos para garantir que o que estou abordando seja realmente verdade?" Em seguida, analisou meu arquivo Notion, leu o esboço completo e apontou dois erros relevantes para corrigir. Por exemplo, mencionei algo sobre eventos de gatilho do GitHub, e ele disse que era falso porque subestima muito a capacidade. E até sugere uma solução imediatamente. Em segundo lugar,

mencionei que uma limitação é o tempo limite de sessão de uma hora por pessoa, mas não existe nenhum documento oficial da Anthropic que mencione isso explicitamente. E para isso, tem sido muito útil, porque às vezes faço observações nos meus vídeos e só quero ter certeza de que o que digo está realmente correto. E também leva em consideração o contexto do meu vídeo para me dar recomendações sobre como talvez formular as coisas melhor ou de uma maneira mais sutil . E, claro, o terceiro caso de uso é verificar a veracidade da publicação, artigo ou qualquer outra coisa de outra pessoa, confirmando rapidamente se o que foi afirmado está correto. Então, aqui está um artigo que eu incluí. Podemos também adicionar, claro, um

ponto específico que você veja em algum lugar, etc. Novamente, acho que é uma habilidade fundamental para se ter no seu arsenal, especialmente com a quantidade crescente de código gerado por IA que está circulando pelo mundo. A próxima é outra meta- habilidade real, que é a habilidade de encontrar habilidades. Mais uma vez, uma ótima habilidade para se ter, e faz exatamente o que promete . Basicamente, ajuda você a descobrir as habilidades de outras pessoas no ecossistema skills.sh. Eles têm mais de 91.000

habilidades, considerando a quantidade de instalações. Definitivamente vale a pena explorar essa opção quando você estiver tentando realizar uma tarefa que talvez ainda não saiba como fazer ou como fazer bem, porque outras pessoas provavelmente já desenvolveram alguma habilidade para isso. Por exemplo, aqui eu disse para usar a habilidade "Encontrar habilidades" que me ajuda a escrever bons anúncios no LinkedIn. E identificou diversas funcionalidades que auxiliam nesse processo e na quantidade de instalações. Então você pode encontrar e escolher o mais popular e o Claude pode instalá-lo diretamente para você, basta pedir. Ou você

pode usar a linha de comando aqui, que você pode colar no terminal se usar o código Claude. Portanto, mais uma vez, é uma ótima habilidade para se ter e definitivamente vale a pena usá-la para qualquer tarefa que você ainda não saiba fazer bem . A próxima é outra habilidade muito importante que uso quase todos os dias: a de criação de slides para a interface do usuário. Se você já usou o código Claude ou o Claude Co-Work, sabe que agora é possível gerar apresentações em HTML com bastante rapidez, mas a qualidade do resultado nem sempre é boa o suficiente para ser usada como apresentação na sua empresa, em um vídeo do YouTube ou em uma apresentação de vendas. E a habilidade de criar slides para a interface resolve isso imediatamente. Basicamente, você pode

criar apresentações HTML animadas do zero ou convertendo arquivos PowerPoint ou PPT em apresentações HTML animadas. Essa habilidade já incorpora todas as melhores práticas para layouts de slides eficazes, portanto, a qualidade dos seus slides melhorará instantaneamente ao utilizá-la. Aqui, vou usar um exemplo: utilizei a habilidade de slides front-end para criar uma apresentação explicativa sobre a evolução da IA desde o seu início até abril de 2026. Como você pode ver, ela é lida como habilidade e D e recebe as predefinições de estilo. É importante notar que, se você não incluir seu próprio estilo de marca ou guia de marca e fizer algo relacionado à IA, ela escolherá a opção que melhor se adequar. Assim, neste

caso com IA, ela quase sempre escolherá o estilo neon cyber, que nada mais é do que um esquema de cores e uma fonte fixos para esse estilo. Mas isso se torna muito mais poderoso quando você inclui suas próprias diretrizes de marca, o que eu fiz aqui. Você pode executar a habilidade novamente? Leve em consideração a identidade visual definida no documento anexo. Então, o programa aplicou as cores, a tipografia e as regras de design da minha marca e, em seguida, gerou uma apresentação de slides animada de acordo com meu estilo e marca.

E, novamente, isso é realmente poderoso e você pode usar agora para qualquer coisa, desde propostas de vendas personalizadas, dentro de chamadas de vendas, ou qualquer material que você queira compartilhar com o mundo, porque você pode criar instantaneamente essa página de destino ou apresentação personalizada e animada. Por exemplo, vou implementar e incorporar isso cada vez mais nos meus vídeos do YouTube para gerar os elementos visuais para eles de forma muito mais rápida e alinhada à minha marca. E, mais uma vez, é muito importante personalizar isso para a sua marca. Você pode simplesmente dizer ao Claude para personalizar o slide da interface, inserir seu esquema de cores, suas fontes, etc., suas diretrizes de marca, e ele atualizará e personalizará tudo automaticamente para você. Agora, outra habilidade que vale a pena

verificar é o conjunto de ferramentas de tomada de decisão. Pessoalmente, tenho usado o Claude cada vez mais, especialmente com a minha configuração de segundo cérebro, para casos de uso estratégicos e como um parceiro de discussão estratégica, porque, com o contexto que o Claude agora tem sobre mim e meu negócio através do meu segundo cérebro , ele realmente consegue me dar bons conselhos, na minha experiência. Agora, se você ainda não sabe como configurar esse segundo cérebro, recentemente fiz um tutorial completo sobre isso, cujo link também incluirei na descrição abaixo. Mas este conjunto de ferramentas de apoio à decisão pode ajudá-lo a tomar decisões importantes de forma mais eficaz, através de uma análise sistemática e de uma estrutura de pensamento baseada em princípios fundamentais. Portanto, na verdade, não decide as coisas por você.

Como você pode ver aqui, o princípio é orientar, não decidir. Por exemplo, aqui eu executei o teste para analisar a decisão de aumentar ou não o preço do meu acelerador de IA ou da minha comunidade de IA. Em seguida, gerou uma estrutura de decisão em Markdown, mas também um assistente interativo em HTML. Basicamente, isso ajuda você a analisar a decisão e as perguntas que você precisa responder para tomar uma decisão. Então, por exemplo, formule a decisão. Ele identificou, na verdade, que existem

duas decisões a serem tomadas. Devo aumentar os preços agora? E como devo implementá-lo? No segundo, o teste de recomeço. Então, é uma estrutura que você pode usar para pensar sobre isso. Se você fosse

lançar essa comunidade hoje do zero, escolheria o mesmo preço? Portanto, é uma pergunta interessante a se fazer ao tomar essa decisão. Em seguida, analisa-se o momento em que ocorre, quem é afetado, verifica-se o viés, para que você possa refletir se isso realmente afeta sua tomada de decisão , os custos de oportunidade, os cenários e as probabilidades. Ele também pode fornecer um veredicto caso você selecione essas opções. Portanto, pode ser uma maneira bastante interessante de, quando você precisa tomar uma decisão importante, tentar compreendê-la melhor e ter uma ideia mais clara de como tomar uma decisão. Você

também pode obtê-lo em um arquivo Markdown, como pode ver aqui. E, por exemplo, aqui também temos um teste de primeiros princípios. Que problemas o aumento de preços resolve? Posso resolver o mesmo problema sem aumentar os preços? Então, basicamente, isso pode ser útil para ajudar você a entender melhor como tomar uma decisão importante.

E por último, mas não menos importante, esta é uma dica essencial caso você tenha dificuldades para conectar seu software a ambientes de coworking ou a sistemas em nuvem que ainda não possuem um MCP ou um conector integrado. E essa é a habilidade de construtor de MCP. E essa é, na verdade, uma habilidade integrada do Entropic, mas muitas pessoas não sabem disso. E é incrível porque você pode construir instantaneamente seu próprio servidor MCP para conectar seu software à nuvem. Caso você não conheça o MCP, trata-se basicamente de um protocolo que facilita muito a conexão de agentes de IA no Claude Code e em outros sistemas de colaboração com o seu software, para que eles possam executar ações e obter dados. Por exemplo, minha

comunidade usa o CircleCI e o CircleCI ainda não tem um MCP, então eu criei o meu próprio usando a habilidade de criação de MCP. E agora meu agente de IA pode postar na minha comunidade, criar tópicos, publicar novos documentos, analisar problemas ou questões comuns, ou qualquer outra coisa que eu precise fazer no software. E tudo o que eu fiz foi pedir ao Claude para usar a habilidade de construtor de MCP para criar um servidor MCP para mim no circle.so. Em seguida, fez-me algumas perguntas sobre as funcionalidades, consultou a documentação da API do CircleCI e forneceu- me o servidor MCP completo, juntamente com um guia passo a passo detalhado sobre como instalá-lo.

Geralmente, o que você precisa fazer é obter este arquivo JSON e adicioná-lo ao arquivo de configuração do Claude. Onde você encontra isso? Você pode acessar as configurações, ir em "Desenvolvedor" e clicar em "Editar configuração". É um arquivo JSON que você pode abrir com qualquer editor de texto, e o JSON gerado por ele precisa ser adicionado aqui. Então, se você não sabe como trabalhar com JSON, pode simplesmente passar isso para o Claude e pedir para ele adicionar o novo arquivo JSON. Após realizar esse procedimento, o

conector será adicionado à sua lista de conectores. Eu também usei isso para construir uma MCP a partir do Reddit, o que me ajuda com ideias para o YouTube, mas você pode usar isso para qualquer software que tenha APIs, mas ainda não tenha uma MCP, e posso garantir que ainda existem muitos softwares assim. Bem, é isso para este vídeo. Espero que estas informações tenham sido úteis. Recomendo muito que você explore algumas dessas opções, pois elas realmente tiveram um grande impacto na forma como trabalho com IA. Você pode baixar o

plugin completo com nossas funcionalidades adicionais e importá- lo para sua conta através do link na descrição abaixo. Também adicionei algumas habilidades extras que são úteis, mas um pouco mais específicas. Existe outra habilidade de navegador de agente que geralmente é mais eficiente do que o uso do navegador Claude. Então, tenho um transcritor de áudio que pode transcrever qualquer vídeo ou áudio em qualquer site e em qualquer reprodutor de mídia. Existe também uma habilidade de roteador aberta onde você pode testar saídas com base em diferentes provedores de LLM, como Gemini, OpenAI e outros. E, mais uma vez, se você quiser ter acesso a

todas as funcionalidades e plugins que estamos desenvolvendo internamente para fluxos de trabalho e funções específicas em marketing, vendas, operações, etc., você pode conferir meu acelerador de IA no primeiro link da descrição abaixo, onde listamos todos eles para você usar e personalizar. Também oferecemos suporte técnico individual ao vivo ilimitado . Você pode agendar uma chamada sempre que quiser para ajudá-lo a resolver quaisquer problemas ou planejar uma nova solução. Também realizamos várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e com minha equipe para ajudar você com estratégias ou qualquer outra coisa que você precisar. Então, se isso lhe interessar

, definitivamente dê uma olhada. E se você quiser aprender como otimizar habilidades e personalizá-las de acordo com suas necessidades específicas, o que é uma parte muito importante do uso de habilidades, você pode conferir o vídeo acima.