---
video_title: "6 Things People Get Wrong Setting up An AI OS (+ Fixes)"
video_id: lObeYn06BHI
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lObeYn06BHI
video_date: 2026-06-12T08:22:17+00:00
video_description: |
  Get the Free OS Setup skills & resources mentioned in this video 🧠
  https://c.benai.co/6tpgw-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/6tpgw-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/6tpgw-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/6tpgw-agency
  
  Full presentation of AI OS mistakes 🧠
  https://5-aios-mistakes.vercel.app/
  
  AI OS Full Breakdown 🧠
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  AI OS Full Setup 🧠
  https://youtu.be/zElKhlFkqU4
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:30 – Why an AI OS?
  01:38 – Why Obsidian?
  02:22 – Local vs Cloud OS
  03:50 – Mistake #1
  07:21 – Mistake #2
  11:05 – Mistake #3
  16:05 – Mistake #4
  19:09 – Mistake #5
  20:58 – Mistake #6
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Nas últimas semanas, ajudamos dezenas de profissionais e empresas a configurar seus sistemas operacionais de IA em minha comunidade e agência. E, entre essas pessoas, existe um padrão claro. Aqueles que conseguem configurar tudo corretamente realmente transformam a maneira como trabalham. Mas aqueles que não conseguem acabam com um sistema que gasta muitos tokens, continua produzindo resultados genéricos e, na verdade, não é usado. Neste vídeo, mostrarei os seis erros mais comuns a evitar, como corrigir cada um deles e por que, muitas vezes, menos é mais na hora de configurar um sistema operacional de IA ou um segundo cérebro. Antes de abordar algumas

das armadilhas comuns em que as pessoas caem ao configurar um AIOS ou um segundo cérebro, deixe-me explicar rapidamente por que você precisa de um e o que ele realmente é, caso ainda não esteja familiarizado com o assunto. O motivo pelo qual um segundo cérebro ou um AIOS é tão poderoso é que, com essa configuração, a nuvem mantém um contexto e uma memória persistentes e atualizados sobre você e sua empresa em diferentes conversas e até mesmo com diferentes provedores de IA. Isso significa que seus resultados se tornam muito melhores e mais relevantes para qualquer tarefa que você execute dentro dessas plataformas de IA. E como pode ser compartilhado e sincronizado em toda a equipe, isso também significa que, em um ambiente empresarial, pode tornar os agentes de IA de todos mais poderosos, mas talvez ainda mais importante, mais alinhados com o negócio, utilizando e adicionando informações a esse mesmo contexto e memória de negócios. E isso também significa que qualquer habilidade ou automação que qualquer membro da equipe configurar se torna instantaneamente melhor, porque pode aproveitar esse contexto específico do negócio imediatamente e incorporá-lo à habilidade. Agora, se você é completamente novo

neste assunto e isso pode estar passando um pouco rápido demais, recomendo que primeiro confira meu tutorial completo, passo a passo, sobre como configurar um segundo cérebro no meu canal. Vou deixar o link na descrição abaixo. Mas você também deve conseguir acompanhar este vídeo . Agora, há mais uma coisa que quero abordar antes de falar sobre o primeiro erro, que provavelmente é a pergunta mais comum que recebemos: se você já viu algum vídeo sobre o AIOS de um segundo cérebro, deve ter percebido que, na maioria das vezes, ele é configurado em uma pasta local no seu computador e consiste em arquivos de texto ou Markdown com esse contexto ou memória. E então, frequentemente usamos uma ferramenta como o Obsidian para visualizar essa pasta em nosso computador.

A pergunta mais frequente é: eu realmente preciso do Obsidian? E a pergunta é: não, você não precisa, porque isso é apenas uma camada visual para você. O Clot não terá nenhuma relação com o Obsidian, pois ele extrai e salva os dados diretamente na pasta. O Obsidian nada mais é do que uma ferramenta para você visualizar melhor esta pasta no seu computador. Então você não precisa dele, mas é um aplicativo gratuito que vai te ajudar a visualizar sua pasta. Portanto,

eu recomendo. A segunda pergunta mais comum que recebemos é se é realmente necessário ter todo esse contexto ou memória em uma pasta local, ou se posso simplesmente usar meu software existente, como o Notion, o Google Drive, o OneDrive ou qualquer outra plataforma de software. Porque todo o meu contexto já está lá, minha equipe já usa isso. A resposta curta para essa pergunta é sim, você pode. Mas é importante entender essa compensação, porque se o contexto estiver em uma pasta no seu computador, a nuvem pode basicamente acessar e salvar dados nessa pasta com um simples comando bash. Isso significa que é

muito mais eficiente para a nuvem ou um provedor de IA recuperar ou salvar esse contexto, porque quando o contexto reside dentro de um software, significa que Claude precisa usar um MCP ou um conector para recuperar e salvar dados do seu segundo cérebro. E isso significa, essencialmente, que adicionamos uma camada de complexidade entre nosso agente de IA e o contexto. E essa camada de complexidade tem um pequeno custo. Significa que usaremos mais tokens para recuperar e salvar dados. Os resultados podem ser um pouco menos precisos ao recuperar e salvar esses dados. Pode ser que ocorram alguns

erros adicionais, etc. Portanto, resumindo, a maneira mais eficiente é armazenar os dados localmente e usar uma ferramenta como o Obsidian para visualizar a pasta no seu computador. Mas se você não se importa com algumas das desvantagens e isso faz mais sentido para você porque você já tem todo esse contexto em um software existente, você definitivamente pode configurá-lo dessa forma também. Em breve, também lançarei um vídeo explicando com um pouco mais de detalhes como configurar tudo através de um software . Mas todos esses erros e armadilhas comuns a serem evitados continuarão sendo relevantes, independentemente de onde você esteja configurado. Então, vamos começar com o primeiro

erro comum. Só para contextualizar, a forma como chegamos a esses erros mais comuns foi basicamente analisando as transcrições de centenas de chamadas de suporte que recebemos sobre a configuração de um AIOS e verificando quais eram os erros e problemas mais frequentes. Agora, este primeiro problema é o mais comum que temos observado em nossas chamadas de suporte: a falta do contexto adequado para obter melhores resultados da IA ​​e, de fato, aproveitar os benefícios desta configuração do sistema operacional. Geralmente, esse problema ocorre ou pela falta de configuração adequada dos arquivos de contexto essenciais ou mais importantes, ou simplesmente pelo envio de contexto bruto para o segundo cérebro sem qualquer filtro. E isso poderia ter uma aparência semelhante a esta, e já vimos isso em muitas chamadas: um despejo de dados brutos e não estruturados dentro dessas pastas, o que, claro, pode fazer com que a visualização do gráfico pareça bastante impressionante, mas na realidade não funciona para que essa configuração do sistema operacional funcione de forma eficiente. De forma geral, a melhor maneira de

pensar sobre isso é que 80% dos benefícios desse segundo cérebro vêm de 20% dos arquivos de contexto. Existem basicamente alguns arquivos de contexto essenciais que tornarão os resultados de praticamente qualquer tarefa que você realize com IA mais relevantes instantaneamente. E é exatamente por isso que precisamos nos esforçar para criar esses arquivos essenciais, em vez de simplesmente despejar uma enorme quantidade de dados brutos. Então, quais são esses arquivos essenciais que você precisa configurar? Bem, na verdade, existem apenas cinco ou seis que você deve configurar para obter 80% do benefício com 20% do contexto ou esforço, porque, para mim e minha equipe, esses documentos são utilizados quase sempre que realizamos uma tarefa com IA. Seja para

redação publicitária, ideação para o YouTube, uso de IA para estratégia, desenvolvimento de habilidades ou fluxos de trabalho, esses documentos de contexto quase sempre serão utilizados. E é por isso que queremos nos esforçar para criá-los bem, e vou mostrar como fazer isso em instantes. O primeiro é o me.md, que é um documento sobre você, sua formação, quem você é, suas histórias, seu trabalho, suas preferências, e fornece à IA um contexto instantâneo sobre você. O segundo, claro, é um arquivo business.mmd, que

é semelhante, mas basicamente contém todas as informações necessárias sobre o seu negócio, como seu produto, seu serviço, seu histórico, seu funil de vendas, etc. O terceiro é um documento ICP que descreve o perfil do seu cliente ideal, o que, obviamente, torna qualquer tarefa que você realize para o seu negócio muito mais alinhada ao seu público-alvo. Por exemplo, no meu ICP, eu tenho a proposta de valor, quem atendemos, o que eles têm em comum, quem aparece, por que o Ben se identifica, um documento de estratégia que descreve seus objetivos atuais, seu foco, sua estratégia atual e um arquivo brand.mmd que descreve sua marca ou seu tom de voz, seu estilo, seus esquemas de cores e seu posicionamento. E se você é empresário, provavelmente vai querer ter um diretor de equipe que descreva o papel e as responsabilidades de cada membro da sua equipe. Portanto, mais uma vez, é muito

mais valioso ter cinco ou seis desses documentos essenciais bem organizados. E, muitas vezes, é melhor do que ter milhares de documentos brutos e não estruturados armazenados em seu segundo cérebro. Portanto, é realmente importante dedicar um tempo para configurá-los e atualizá-los periodicamente. E a maneira mais simples de fazer isso é literalmente sentar-se com a nuvem e pedir para ela criar esses documentos, fazendo primeiro umas 20 ou 30 perguntas. Em seguida, você se senta e usa uma ferramenta de transcrição de voz para fazer um brainstorming de tudo o que precisa saber sobre cada um desses tópicos e depois pede para a CLA organizar tudo em um arquivo MD.

Também criamos uma ferramenta de configuração do sistema operacional que você pode baixar gratuitamente no primeiro link na descrição, abaixo dos recursos gratuitos deste vídeo. Ela orienta você em todas as perguntas necessárias para configurar esse contexto inicial. E, novamente, você pode simplesmente responder a todas essas 12 perguntas sem pensar muito e, assim, terá seu conjunto de dados contextuais essenciais bem definido. Agora, o segundo erro mais comum é não atualizá-lo com o contexto em tempo real. É claro que existem decisões de trabalho e o mundo muda constantemente, e se você não tiver contexto sobre isso, seus resultados tendem a se tornar irrelevantes, repetitivos, fora de contexto e, às vezes, simplesmente inúteis. Portanto, o 9010

do contexto consiste basicamente em ter esses arquivos essenciais que mencionei anteriormente, além de mantê-los atualizados com informações em tempo real sobre você e sua empresa. Então, de que contexto em tempo real você realmente precisa? Isso, obviamente, depende da pessoa e do seu negócio. Então, você precisa dar um passo para trás e pensar por alguns minutos no que é realmente relevante para você e sobre o que você precisa que seu segundo cérebro tenha conhecimento atualizado. De forma geral, você pode pensar nisso da seguinte maneira: existem dois tipos de fontes para contexto em tempo real. Os primeiros são

dos nossos softwares. Por exemplo, no meu caso, quero que a nuvem sempre saiba o que aconteceu nas minhas reuniões, incluindo as transcrições, minha caixa de entrada de e-mail, minhas conversas no Slack e o que aconteceu na minha comunidade, por exemplo. E a segunda fonte é a internet: de que dados atualizados precisamos do mundo externo? Então, no meu caso, é claro que fico feliz em ter contexto em tempo real sobre as últimas notícias em IA, sobre o que meus concorrentes fizeram, talvez tendências de IA em X, etc. E para mim, além desses arquivos essenciais, isso é realmente um grande diferencial porque, por exemplo, quando estou analisando um novo vídeo do YouTube, minha equipe tem contexto instantâneo sobre o que discutimos sobre esse vídeo na minha reunião de hoje ou nas minhas duas últimas reuniões com a minha equipe. Isso fornece contexto sobre o que

outras pessoas na área já abordaram sobre o assunto. Além disso, é claro, ele tem acesso ao meu documento de estratégia, meu ICP, etc. E combinando esse contexto em tempo real com esses documentos de contexto essenciais, você verá resultados muito melhores na maioria das suas tarefas. Agora, você pode estar se perguntando: não posso simplesmente usar os conectores ou o MCPS para obter esses dados sempre que precisar? Bem, o objetivo disso é que você precisa pensar constantemente e dizer explicitamente à CLA onde obter os dados. Isso significa que

o processo será mais lento, pois será necessário usar conectores e MCPS para obter os dados. Isso leva mais tempo e apenas adiciona atrito ao processo de uso da IA, o que, na minha experiência, é um dos maiores motivos para não usá- la de fato ou não usá-la de forma eficiente. Então, como garantir que seu segundo cérebro tenha esse contexto atualizado? A maneira mais simples é configurar uma tarefa agendada no desktop em nuvem. Então você tem uma tarefa agendada com atualizações do Second Brain e ela simplesmente executa o processo de obter os dados relevantes e atualizá- los na pasta do meu Second Brain.

Nesse caso, ele analisa meus vídeos mais recentes, a transcrição, minhas reuniões recentes e todas as outras atualizações relevantes necessárias. Ele pode então ser executado diariamente ou a cada poucas horas para garantir que seu segundo cérebro esteja atualizado. Novamente, temos uma habilidade gratuita nos recursos gratuitos, cujo link está na descrição, que ajuda você a configurar essa tarefa agendada de acordo com o seu caso de uso. Então, ele vai te perguntar, analisar seus conectores atuais e perguntar quais dados relevantes ele deve coletar para você, e então personalizar e criar essa tarefa agendada automaticamente. Por fim, gostaria de acrescentar que, se você usar isso em um ambiente de equipe, é importante que cada pessoa da equipe reflita sobre o que é relevante para si. Porque, por exemplo,

meu representante de vendas precisa extrair dados diferentes dos meus. Idealmente, todos na equipe já devem ter isso configurado por conta própria ou, pelo menos, devem ter comunicado a você para que você possa configurar para eles. Agora, rapidamente, se isso estiver indo um pouco rápido demais para você ou se você quiser se aprofundar na configuração deste sistema operacional , você também pode adquirir nosso curso completo de configuração do AIOS, juntamente com suporte técnico individual ao vivo ilimitado. E uma comunidade de outros profissionais e empresários que estão desenvolvendo isso dentro da minha aceleradora de IA, cujo link está no segundo link da descrição abaixo. E se você é uma pequena empresa e deseja que eu e minha equipe ajudemos você a configurar isso, com treinamento e consultoria, você também pode agendar uma ligação gratuita conosco no terceiro link na descrição abaixo. E se você for uma

empresa maior e estiver procurando um parceiro de IA que ajude com estratégia, implementação e treinamento em IA, você também pode conferir o quarto link na descrição abaixo e agendar uma ligação gratuita com minha agência de IA. E o terceiro erro é não ter uma estrutura de pastas fixa no seu segundo cérebro. E vemos dois problemas comuns aqui em geral, sendo o primeiro a ausência de uma estrutura de pastas ou subpastas. Significa que todos os documentos de contexto ficam em uma única pasta. E o segundo problema é ter subpastas demais, com muitas pastas vazias ou pastas que não são usadas. Algo que

poderia se parecer com isso, onde temos muitas subpastas, algumas vazias, etc. O problema é que ambas as situações levam a um roteamento ruim. Portanto, ao selecionar arquivos incorretos e salvá-los em locais inadequados, o sistema se torna muito mais ineficiente, podendo também levar a um maior consumo de tokens e à sua queima. Portanto, a estrutura de pastas segue um padrão semelhante ao anterior, em que menos é muitas vezes mais, algo que aprendemos ao usar isso internamente com mais frequência . E a conclusão mais importante aqui é que manter uma estrutura de pastas específica — uma estrutura de pastas fixa — é provavelmente mais importante do que a própria estrutura de pastas. Mas

por que será? Como a nuvem sabe consistentemente onde buscar e salvar os dados, já que eles mudam constantemente e novas subpastas são criadas o tempo todo, precisamos atualizar constantemente as regras de roteamento para que tudo continue funcionando de forma eficiente. Portanto, minha recomendação é escolher uma estrutura de pastas e manter-se fiel a ela. E minha sugestão para uma estrutura de pastas, a estrutura de pastas 8020, que funciona para a maioria das pessoas, e que é exatamente o que nossa ferramenta de configuração do sistema operacional ajuda você a configurar, com essas subpastas, que você pode baixar gratuitamente nos recursos gratuitos, é a seguinte. Se você estiver sozinho, a primeira é uma subpasta de contexto onde basicamente todos aqueles arquivos de contexto essenciais que mencionei no primeiro ponto estão localizados. Como você pode ver

aqui na minha subpasta de contexto, tenho todos aqueles documentos importantes que são relevantes em praticamente qualquer conversa. E esta é realmente a pasta mais importante . Em seguida, temos as subpastas diárias com anotações e registros diários, que fornecem à nuvem um contexto rápido sobre o que aconteceu a cada dia em sua empresa. Como você pode ver na minha pasta diária, temos basicamente um registro de tudo o que aconteceu no nosso negócio a cada dia . E muito do contexto em tempo real que mencionei anteriormente também será usado para atualizar isso. Como você pode ver aqui, por

exemplo, em um dia aleatório, foram acionadas 13 reuniões do Fireflies. Analisa as escalações críticas, a agenda do dia, as reuniões realizadas, a atividade na minha comunidade, a atividade no Slack e as tarefas importantes. Novamente, é isso que a habilidade gratuita do operador do sistema operacional ajuda você a configurar. Além de coletar todos esses dados dos seus softwares, ele também cria um arquivo MD diário. Assim, a nuvem oferece um contexto rápido sobre o que aconteceu em sua empresa todos os dias. Em seguida,

temos a pasta de inteligência, que é realmente importante. E é aqui que ficam armazenadas todas as suas transcrições de reuniões, suas decisões, suas pesquisas de mercado, etc., e qualquer outra informação relevante. Por exemplo, esta seção também é atualizada com dados em tempo real por meio de tarefas agendadas. Como você pode ver no meu caso, temos registros de decisões, informações de mercado sobre o que aconteceu no mercado de IA, transcrições de reuniões com clientes, reuniões com a comunidade, etc., e

também registros diários de churn. Como você pode ver aqui, temos processos organizados, relatórios e informações sobre o YouTube, mas isso pode ser diferente para o seu caso de uso ou necessidade específica. Esta pasta de informações é realmente importante. Depois, temos projetos com subpastas específicas para cada projeto em que você está trabalhando. Isso pode ser qualquer coisa e depende muito do seu negócio, é claro, mas pode ser, por exemplo, um projeto por cliente se você for uma agência ou, no meu caso, você pode ver que tenho um projeto para cada vídeo do YouTube em que estou trabalhando . Isso dependerá do seu trabalho

e do seu negócio, mas é uma subpasta muito importante, sem dúvida. E então temos recursos onde você pode salvar qualquer arquivo de modelo reutilizável ou qualquer outro recurso. No meu caso, isso poderia ser, por exemplo, processos de estrutura de transcrições do YouTube, procedimentos operacionais padrão ( POPs), etc. Por exemplo, nos meus recursos, você pode ver algumas das minhas postagens antigas do LinkedIn. Assim, posso usar isso sempre que precisar consultar prompts que costumo reutilizar e coisas do tipo . E se você tiver uma equipe, precisará

adicionar mais uma pasta a isso, que é uma subpasta da equipe onde ficam todas as tarefas, os perfis e os recursos de inteligência específicos, além das anotações de cada pessoa da equipe. Como você pode ver na minha pasta de equipe aqui, eu tenho os perfis dos membros da minha equipe fechada. E dentro de cada perfil, tenho um resumo diário com atualizações sobre o que aconteceu comigo a cada dia, incluindo tudo o que ocorreu no meu trabalho, nas minhas reuniões e na minha atividade no Slack. Essa é realmente a estrutura de pastas 8020 que você precisa e, acredito, cobre 90% dos casos de uso para profissionais e empresários. O objetivo disso é apenas uma configuração inicial. Se você começar a usar isso

consistentemente e perceber que está constantemente usando para outra coisa, para outro caso de uso, por exemplo, se estiver gerenciando ativamente uma lista de tarefas pelo Claude, você pode criar uma subpasta para a lista de tarefas. Ou, por exemplo, no meu caso, se eu estiver constantemente trabalhando com coisas do YouTube, eu poderia criar uma subpasta separada para o YouTube. Mas, novamente, menos é mais. Comece simples e, quanto mais você usar, se precisar de uma subpasta extra, você sempre poderá criá-la depois. O próximo erro é não otimizar seu arquivo Cloud MD, o que pode levar a um alto gasto de tokens, problemas de roteamento, respostas mais lentas e o Cloud simplesmente não buscando os documentos corretos. Novamente, o

arquivo cloud.mmd é o mais importante para otimizar, pois é ele que o Cloud lê sempre e basicamente informa ao Cloud de onde e quando extrair dados e onde e quando salvá-los. Então, é como um mapa para o seu agente de IA, conectando-o ao seu segundo cérebro ou AIOS e ao seu agente de IA no seu desktop na nuvem. Você sempre pode encontrar as instruções aqui e dentro da pasta. Você também pode encontrá-lo porque ele reside na raiz. Agora, existem três

coisas importantes para garantir que o cloudMD funcione bem. Em primeiro lugar, precisamos otimizá-lo com base nas melhores práticas. Atualmente, a Cloud geralmente escreve o Cloud MD automaticamente se você não especificar isso, ou então as pessoas simplesmente pedem para a Cloud escrever um Cloud MD. O problema é que a nuvem muitas vezes não segue as melhores práticas para um bom clot.md. Existem muitas

pessoas inteligentes, como Andre Karpathy e a equipe da Entropic, que lançaram boas práticas e frameworks para otimizar o CloudMD. Mostrarei uma skill que você pode aplicar para otimizar seu CloudMD, mas as práticas mais importantes são: primeiro, manter o CloudMD com menos de 300 linhas, pois um CloudMD muito extenso tende a funcionar com muito menos eficiência; segundo, precisamos de uma tabela de roteamento. Por exemplo, a minha é bem curta e inclui uma tabela de roteamento que especifica onde todas as informações residem e de onde salvar as informações. Essa tabela de roteamento fornece ao Cloud informações sobre qual contexto reside em qual local e onde salvar o contexto; e terceiro, precisamos usar arquivos subcloud.md ou arquivos de índice. Basicamente, um

CloudMD para cada subpasta. Como você pode ver, cada uma das minhas subpastas também tem um CloudMD separado que define como cada uma delas está estruturada. Você pode usar o Cloud para instruí-lo a fazer isso e aplicar essas boas práticas. Também criamos uma skill, que você pode baixar gratuitamente, que basicamente segue e implementa tudo isso. Essas melhores práticas e estruturas são automaticamente aplicadas ao seu NMD na nuvem e também personalizadas com roteamento baseado em conhecimento, considerando sua estrutura de arquivos, etc. Além de

otimizá-lo com base nessas melhores práticas, o segundo passo é personalizá-lo e otimizá-lo ao usar e trabalhar em conjunto com nossa IA. Por exemplo, se você perceber que está repetindo a mesma instrução ou que o sistema está esquecendo de acessar um contexto específico ou adicionar um tipo específico de consulta, etc., você deve estar atento e informar imediatamente à nuvem para que essas alterações ou correções sejam aplicadas ao Cloud MD o mais rápido possível. É uma espécie de hábito que você quer adquirir. E em terceiro lugar, você precisa atualizá- lo regularmente. Mesmo que já siga essas

boas práticas, à medida que seu contexto cresce, seu trabalho muda e as pastas ficam mais cheias, as instruções no Cloud MD precisam evoluir junto com esse contexto crescente. Portanto, o que eu recomendo é executar essa ferramenta de otimização do sistema operacional semanalmente ou a cada duas semanas. Você também pode agendar isso como uma tarefa agendada, pois o otimizador do sistema operacional analisará as alterações no seu segundo cérebro e também otimizará e atualizará o Claude MD de acordo. Agora, a próxima etapa dá continuidade à anterior, pois além de otimizar o arquivo cloud.md, também precisamos otimizar as próprias pastas de contexto e a estrutura de contexto em si, porque quanto mais usarmos isso, mais duplicações teremos e mais informações conflitantes. Podemos ter

contexto irrelevante ou desatualizado, e alguns arquivos de contexto podem acabar em pastas incorretas, mesmo que você tenha um Cloud MD perfeitamente configurado. Para garantir que isso continue funcionando bem durante o uso, precisamos auditar e otimizar regularmente o contexto em conjunto com o Cloud MD. Novamente, a escala do otimizador do sistema operacional não otimiza apenas este Cloud MD, mas também otimiza toda a sua infraestrutura de segundo cérebro de acordo com nove práticas recomendadas e estruturas. Portanto, quando você executa o programa, ele passa por um processo bastante detalhado, como você pode ver aqui, para encontrar duplicatas. Hum, ele compara a tabela de roteamento com a estrutura real do seu segundo cérebro. Ah, ele

apaga arquivos vazios. Ele verifica e resolve informações conflitantes. Ele encontra links quebrados na wiki. Isso melhora a formatação e várias outras coisas para aprimorar a infraestrutura do seu segundo cérebro . Você também recebe um painel de controle com uma visão geral de tudo o que foi feito. Neste caso, foram

auditados 1700 arquivos. Foram aplicadas 32 correções e é possível obter uma visão geral de todas as alterações feitas no Cloud MD, incluindo a compressão Edmiki Kang e outras melhorias. Você pode verificá-los no painel de controle. Portanto, mais uma vez, a maneira mais fácil é executar essa habilidade semanalmente ou quinzenalmente por meio de uma tarefa agendada para limpar e otimizar seu segundo cérebro de forma autônoma. Claro, você também pode fazer isso sozinho, simplesmente dizendo a Claude o que fazer. Mas, novamente, as habilidades estão disponíveis

gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo. Além disso, se você fizer isso em um ambiente de equipe, é importante que uma pessoa da equipe seja responsável pela manutenção do segundo cérebro. Mesmo que você execute essa tarefa, é importante garantir que alguém seja responsável pela manutenção do sistema. Isso é realmente importante, segundo nossa experiência. E por último, o que pode parecer óbvio, mas talvez seja o mais importante, é não usá-lo de forma consistente. O objetivo principal de

toda essa configuração é que ela se torne mais poderosa quanto mais você a utiliza. Porque, se você não fizer isso, ficará desatualizado. Na verdade, você não aprende a usá-lo. Você não o otimiza. O contexto não se expande.

E isso não trará benefício algum. Porque, na verdade, existem duas coisas a se considerar ao usar um sistema AIOS. Em parte, o contexto contribui para torná-lo mais poderoso, mas também se deve, em parte, à habilidade de usar a IA de forma mais eficaz. E a combinação desses fatores é o que realmente gera a mudança na forma como você trabalha e, de fato, torna você e sua empresa muito mais produtivos. Portanto, se você não o usar de forma consistente, não desenvolverá nenhuma das duas habilidades. Então, a mentalidade que acredito ser necessária,

e o que eu e minha equipe estamos tentando fazer, é tornar a nuvem, ou qualquer outro ambiente de trabalho, o padrão para a maioria das tarefas, mesmo que pareça muito mais lento e eficiente nas primeiras vezes em que você realiza uma tarefa em conjunto com um agente de IA. O objetivo principal é que, quanto mais você usar, mais aprenderá a trabalhar com IA e mais contexto se acumulará sobre como a nuvem realmente deve realizar esse trabalho para você. Bem, e o fato de você se tornar melhor em trabalhar com IA, juntamente com o contexto já estabelecido, se intensifica e é o que realmente torna suas ferramentas de IA em toda a sua empresa muito mais poderosas em 3 meses do que as de alguém que não adotou isso. E para quem pensa que um novo modelo possa tornar isso irrelevante, etc., posso afirmar que não é o caso, pois seu contexto único não será substituído por um novo modelo ou um novo recurso.

É improvável que as janelas de contexto aumentem ou cresçam muito nos próximos anos. E eu diria que hoje já é mais eficiente usar um modelo mais antigo, talvez como o Cloud Opus 4.5 com um bom contexto, em vez de um dos modelos mais recentes sem contexto. O contexto é o que realmente torna a IA poderosa. Portanto, comece a usar e a construir esse contexto para sua IA o mais cedo possível.

Tente mesmo criar o hábito de usá-lo com consistência. Analise a situação do ponto de vista de um observador. Procure aprimorar e adaptar tanto suas habilidades no uso da IA quanto o próprio segundo cérebro. Na pior das hipóteses, você terá aprendido muito sobre como usar a IA de forma eficiente, o que é indiscutivelmente uma das habilidades mais valiosas que você pode ter atualmente. O padrão em todos esses erros é que, frequentemente, menos é mais ao iniciar e usar uma infraestrutura ou configuração de AIOS. Então, comece com o

básico, dedique-se e seja consistente, e isso levará a bons resultados. Identificamos também alguns outros erros e boas práticas em nossa análise de chamadas. Portanto, se tiver interesse, você também pode conferir a apresentação completa nos recursos gratuitos para analisar outros erros e boas práticas. E, mais uma vez, se você quiser ter acesso a todas as habilidades que mencionei neste vídeo, basta clicar no primeiro link na descrição. Além disso, se você quiser ter acesso ao nosso curso completo e detalhado de configuração do AIOS, juntamente com suporte técnico individual ilimitado ao vivo, uma comunidade de profissionais e empresários experientes e várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, além de todas as outras habilidades e plugins que estamos desenvolvendo, você também pode conferir meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo. E se você quiser

saber mais sobre o AIOS ou a configuração de segundo cérebro, pode conferir o vídeo acima.