---
video_title: "Claude Cowork Just Changed Sales Forever"
video_id: EqJoui72QrU
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqJoui72QrU
video_date: 2026-03-19T13:33:04+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/5icst-acc
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/5icst-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/5icst-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:20 – Claude Cowork Overview
  01:53 – 1. Lead Gen Skills
  03:17 – Lead Gen Connectors
  05:06 – How to Build Lead Gen Skills
  07:08 – 2. Lead Nurturing Skills
  09:22 – 3. Call Prep Skills
  11:18 – 4. Win/Loss Analysis Skill
  13:17 – 5. Pipeline Review Skill
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with — even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
O Claude Co-work mudou completamente a forma como eu e minha equipe fazemos vendas. Agora podemos automatizar tudo, desde a prospecção e o acompanhamento de leads até a análise de vendas, simplesmente dando comandos ao Claude. Neste vídeo, vou mostrar como usar o Co-work para automatizar qualquer tarefa de prospecção, pesquisa ou contato, como automatizar o acompanhamento e a nutrição de leads e como usar o Claude para preparação automática de ligações e análise de vendas. Caso ainda não saiba, a Claude lançou recentemente o Co-work, que já está disponível no aplicativo Claude para desktop, na segunda aba aqui. E no ambiente de trabalho colaborativo, agora podemos dar ao Claude acesso às pastas do nosso computador e conectá-lo a todo o nosso conjunto de softwares. Mas o verdadeiro

segredo está nas habilidades, e as habilidades são basicamente automações que podemos criar simplesmente dando comandos ao Claude. Agora, a Anthropic também lançou um plugin de vendas com habilidades pré-configuradas, que você pode encontrar aqui em "Procurar plugins". Você vai até o final da página e clica em instalar. Agora você terá o plugin de vendas Anthropic, e algumas funcionalidades já estarão preparadas para você, como pesquisa de contas, preparação de ligações, resumo de ligações, inteligência competitiva, etc. Algumas delas são úteis, principalmente se você começar a personalizá-las, o que mostrarei mais adiante. Mas, como essas tendem a ser mais

genéricas, o verdadeiro desafio está em criá-las ou personalizá-las para seus próprios fluxos de trabalho de vendas específicos. Por exemplo, desenvolvemos nosso próprio plugin de vendas completo com funcionalidades para mineração de leads em CRM, personalização de e-mails , inteligência de leads, qualificação de leads, engajamento em publicações do LinkedIn, revisão de pipeline, análise de representantes de vendas e análise de vitórias e derrotas. Agora, vou mostrar exemplos de todas essas habilidades, como as desenvolvemos e quais conectores você precisa para todas essas tarefas comuns de vendas . E acho que isso lhe dará uma boa ideia de como desenvolver habilidades para seus próprios fluxos de trabalho de vendas. E se você quiser ter acesso a todas as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, incluindo estas, além de suporte técnico individual ilimitado e workshops onde aprofundamos bastante essas ferramentas, você também pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição abaixo.

Também tenho um vídeo completo explicando as habilidades, caso você ainda não esteja familiarizado com elas. Vou deixar o link na descrição abaixo. Mas, mesmo que você ainda não saiba, você deve conseguir acompanhar este vídeo. Então, vamos começar usando o Co-work para prospecção, qualificação de leads e pesquisa. Como a maioria das pessoas tem fluxos de trabalho de prospecção únicos, vou mostrar um exemplo de uma habilidade de prospecção que criamos, como a criamos e os conectores mais úteis para prospecção, pois acredito que isso dará a vocês uma boa ideia de como fazer isso em seus próprios fluxos de trabalho.

Por exemplo, aqui eu desenvolvi uma habilidade a partir de um fluxo de trabalho que consegue extrair informações de quem interage com publicações do LinkedIn , qualificá-los de acordo com meu Perfil de Cliente Ideal (ICP) e, em seguida, entrar em contato com os leads qualificados, podendo até mesmo realizar abordagens personalizadas no LinkedIn. Como você pode ver, aqui eu nomeei a habilidade usando apenas um comando de barra com "LinkedIn post engagers". É assim que podemos usar habilidades, simplesmente usando a barra e aplicando a habilidade aqui. Em seguida, adicionei a publicação de outra pessoa no LinkedIn para extrair os dados dos usuários engajados e incluí os critérios de qualificação. E como a habilidade já possui o fluxo de trabalho para realizar isso incorporado, ela já encontrou a última publicação de Chris Long no LinkedIn. Em seguida, a ferramenta extraiu todos os

usuários que interagiram com a publicação usando o Appify e identificou 127 usuários únicos. Dezessete foram considerados qualificados de acordo com meus critérios. Os dados também foram enriquecidos com informações como o tamanho da empresa, uma descrição da empresa e a publicação no LinkedIn com a qual interagiram. E me forneceu as informações desses leads com os dados enriquecidos em uma planilha CSV, como você pode ver aqui. Então, temos o URL público do LinkedIn, a seção "Sobre nós", o tamanho da empresa, o site da empresa, a descrição da empresa e a publicação com a qual interagiram. Essa habilidade termina

aqui, mas agora podemos executar outra habilidade para criar mensagens de contato personalizadas e realizar o contato diretamente no LinkedIn. O objetivo disso é mostrar que você pode desenvolver habilidades como essa para qualquer fluxo de trabalho repetitivo de prospecção, qualificação ou pesquisa que você possa ter, simplesmente aprimorando essas habilidades. Agora, vou mostrar em um instante como construí este . Mas, quer você obtenha clientes potenciais ou dados do LinkedIn, Google Maps, Apollo, seu CRM ou qualquer outra mídia social, precisamos dos conectores certos para permitir que Claude acesse os dados nessas plataformas. Assim, o principal conector que você deve instalar no Claude Co-work para qualquer tarefa de prospecção, pesquisa ou contato é, antes de tudo, o Appify.

Caso você não conheça o Appify, ele é basicamente um mercado com ferramentas de extração de dados que podem coletar informações de qualquer mídia social, como perfis do LinkedIn, publicações do LinkedIn, engajamento em publicações do LinkedIn, X, Instagram ou qualquer outra mídia social. Eles podem até mesmo extrair dados de bancos de dados de leads, como o Apollo. Portanto, esta é realmente uma das ferramentas mais importantes para instalar em qualquer processo de prospecção ou enriquecimento de leads. Você pode começar gratuitamente com o Apify, que também possui integração nativa com o Cloud Connect. Você pode configurar novas conexões clicando no sinal de mais (+) e selecionando "Procurar conexões".

Em seguida, escolha Apify e faça a configuração. Você também pode conectá-lo, por exemplo, ao Apollo ou a qualquer outro banco de dados de leads que você utilize. Agora você também pode conectá-lo ao Clay, pois eles possuem integração nativa caso você utilize o Clay. Outra opção realmente interessante para explorar, caso você esteja buscando dados de leads, é fornecer aos agentes de IA mais informações sobre os leads. E se você realiza ações de divulgação, pode conectá-las à sua plataforma de e-mail marketing, como o Instantly. Ou, se você faz

prospecção pelo LinkedIn, recomendo usar a conexão Unipile, que pode automatizar a prospecção no LinkedIn, WhatsApp, Facebook e outras plataformas semelhantes. Claro, para algumas das outras habilidades de vendas que vou mostrar a vocês, a conexão com o seu CRM, no meu caso o Attio, é obviamente muito importante. E o que eu recomendo fortemente é ter um serviço de transcrição de reuniões, no meu caso, a Fireflies. E por último, claro, você provavelmente vai querer conectá-lo ao seu calendário e ao seu e-mail. Então, como eu desenvolvi essa habilidade que mostrei para você? Basicamente, eu simulei o

fluxo de trabalho uma vez com a equipe da Cloud e, em seguida, pedi para que ela criasse uma habilidade a partir disso. Portanto, ele já conhece e passou por todo o processo, e sabe o que salvar como fluxo de trabalho. Então, eu disse: "Quero que você extraia os dados das 10 postagens mais recentes do perfil do Ben, colete os dados dos comentaristas e dos que interagiram com as postagens e os apresente em um arquivo CSV, juntamente com o link do perfil, o nome, o título e a postagem com a qual interagiram." Neste caso, especifiquei o scraper Apify específico que deveria ser usado, mas ele também pode descobrir isso nas células. Nesse caso, eu já sabia, então especifiquei para tornar o processo um pouco mais rápido. Em seguida, forneci meu

perfil do LinkedIn para que eles extraíssem a postagem. Em seguida, ele usou o scraper do Apify para coletar dados sobre quem interagiu com a publicação e encontrou 154 pessoas únicas que interagiram com ela . Então, é claro que quero qualificar isso de acordo com meus critérios ICP. Então percebi que, na verdade, não usava o extrator de dados do LinkedIn como base para a qualificação. Então, especifiquei que deveria usar um scraper do Apify para extrair dados do LinkedIn e obter informações específicas, como a seção "Sobre", o nome da empresa e o site.

E esse é o objetivo de dar essas instruções. Se você fizer isso uma vez e depois desenvolver a habilidade, o programa já saberá como fazer da próxima vez, então você não precisará corrigir. Em seguida, o programa extraiu dados dos perfis do LinkedIn e criou um arquivo CSV enriquecido com potenciais clientes para o meu negócio. Então, pedi que desenvolvesse uma habilidade a partir desse processo e forneci um pouco de contexto adicional sobre como a habilidade deveria ser desenvolvida. Claude então desenvolveu a habilidade, como você pode ver aqui, e você pode adicioná-la à sua biblioteca. E como você pode ver

aqui na própria skill, que neste caso é apenas um arquivo MD, trata-se de um processo passo a passo sobre como fazer isso e quais scrapers do Apify usar, por exemplo. Como você pode ver na primeira etapa, extrair posts com dados de engajamento, é necessário usar esse ator do Apify. Etapa dois: extrair e remover engajamentos duplicados. Etapa três, qualificação ICP. E o quarto passo é a extração completa do perfil do LinkedIn . E a quinta etapa é a

extração de dados do perfil da empresa no LinkedIn. E, por último, o resultado final, que está em formato CSV. Você pode, naturalmente, adicionar etapas aqui para gerar mensagens de contato personalizadas, mas nós as separamos em diferentes categorias. Agora, o segundo caso de uso para o qual temos utilizado é a nutrição de leads e o acompanhamento dos mesmos. Muitas vezes, algumas das oportunidades mais fáceis de aproveitar são simplesmente contatos que foram perdidos ou que não receberam o devido acompanhamento anteriormente. Então, criamos uma habilidade

chamada Prospect Miner que basicamente vasculha a coluna de leads perdidos do nosso CRM. A ferramenta pesquisa todos esses leads, extrai seus perfis do LinkedIn e os prioriza com base em nossos critérios de Perfil de Cliente Ideal (ICP), além de verificar todas as comunicações por e-mail que tivemos com esse lead para entender como podemos fazer o acompanhamento. Então, aqui eu disse para executar a habilidade de mineração de leads do CRM para o meu CRM. Em seguida, me pediu meus critérios para encontrar oportunidades potenciais. Eu defini os critérios.

Em seguida, encontrou 160 registros nessa coluna. Em seguida, pesquisou esses contatos, encontrou seus perfis no LinkedIn e começou a extrair dados desses perfis novamente com o Appify. Em seguida, analisou as comunicações por e-mail para identificar as últimas interações com cada um desses clientes. E me forneceu uma planilha CSV priorizando os leads perdidos com base no tamanho da empresa, nos meus critérios de ICP e no resumo da comunicação. Novamente, com base nisso, é claro, podemos começar a redigir possíveis mensagens de acompanhamento e enviá-las por meio desse conector do Gmail. Então,

especificamente para este caso, usamos o Gmail, o Appify e nosso conector de CRM, que é o Autio. Então, como construímos este? Novamente, a mesma coisa. Nós realizamos o processo juntos com Claude apenas uma vez e pedimos para criarmos uma habilidade relacionada a ele. Então, eu simplesmente configurei para que o sistema utilizasse o Autio, meu CRM. Está

escrito errado, mas foi compreendido. Disse-lhe o que fazer. E também instruí o sistema a criar subagentes para essa tarefa e atribuir 15 pistas a cada subagente para análise. Isso é importante quando você está executando tarefas em lote. Agora você também pode executar subagentes no ambiente de trabalho colaborativo do Claude, e a grande vantagem disso é que esses subagentes podem ser executados em paralelo. Isso significa que

a janela de contexto não fica sobrecarregada, pois grande parte da pesquisa é feita por esses subagentes. E como são executadas em paralelo, isso pode ser feito muito mais rapidamente. E essa é uma grande vantagem que temos no trabalho colaborativo atualmente. Agora podemos executar tarefas em lote em listas de leads de 100 a 200 itens, algo que antes era difícil de fazer com o chat normal do Claude. Mas, às vezes, é preciso mencionar especificamente o uso de subagentes ao executar tarefas em lote. E então,

novamente, perguntei aqui que preciso criar uma habilidade em torno desse processo com algum contexto adicional. E isso me deu a habilidade de mineração de leads de CRM, que eu posso simplesmente copiar para a minha biblioteca. E o terceiro caso de uso que considero muito útil, especialmente com o novo recurso de tarefas agendadas no ambiente de trabalho colaborativo, que mostrarei em um instante, é a habilidade de preparação de chamadas, que personalizamos a partir das habilidades da Anthropic. Como podem ver aqui, eu preparo a chamada para a minha reunião com um cliente na segunda-feira. A equipe especializada então usou meu CRM para encontrar um lead e começou a pesquisar as comunicações por e-mail com esse lead, quaisquer transcrições anteriores do Fireflies e a pesquisar o lead na web. E

então, com base na pesquisa que realizou, me forneceu um resumo para preparação da ligação em formato HTML, que é uma espécie de painel de controle bastante útil com a visão geral da empresa, um resumo da conta, o que ela faz, o histórico de interações, a pauta sugerida e sugestões de perguntas para a fase de descoberta . Agora, é claro, podemos personalizar a habilidade do Anthropics adicionando mais dados sobre como você deseja que seus preparativos de ligação sejam estruturados, quais pontos de dados você deve procurar na pesquisa, etc. Agora, você pode personalizar essas habilidades integradas do Anthropics com muita facilidade, basta informar ao Claude. Por exemplo, você pode dizer: "Quero personalizar a habilidade de preparação de chamadas da Anthropic de acordo com a forma como minha empresa realiza as preparações de chamadas." Você pode então fornecer todo o contexto necessário e o que deseja alterar, e Claude poderá criar instantaneamente uma nova habilidade adaptada e personalizada à sua forma específica de trabalhar. Agora, esses tipos de casos de uso se

tornam especialmente poderosos com o agendamento de tarefas na barra lateral do Cowerk. Podemos agendar nossas habilidades ou tarefas para serem executadas em intervalos de tempo específicos, por exemplo, todas as manhãs às 7h. Assim , eu poderia definir algo como: "Todas as manhãs às 7h, verifique meu CRM, revise todas as reuniões agendadas para o dia e utilize a habilidade de preparação de reuniões para cada uma delas, apresentando os resumos em um painel HTML para que eu possa analisá-los todas as manhãs." Posso então definir a frequência, diariamente às 7h da manhã. Assim que você abrir o Cowerk pela manhã, ele começará a executar essa função e a preparar todas as suas chamadas para o dia. Além disso, para análises de vendas,

Claude Cowerk também pode se tornar uma ferramenta muito poderosa. Por exemplo, nós o utilizamos para análise de vitórias e derrotas e para análise do desempenho de representantes de vendas. Como você pode ver aqui, eu executo o processo chamando a habilidade de análise de vitórias e derrotas, e essa habilidade basicamente analisa todos os nossos leads em nossa coluna de vitórias e em nossa coluna de derrotas em nosso CRM. A ferramenta pesquisa ambos os tipos de leads, mas também as transcrições de reuniões de todos esses leads e a comunicação por e-mail. Com base nisso , gera um relatório de análise de vitórias e derrotas extremamente completo em um documento do Google Docs, que nos dá uma visão geral da taxa de sucesso, as principais conclusões sobre os perfis de clientes com melhor e pior desempenho, objeções comuns e padrões nas ações que tendemos a tomar com leads convertidos, como a profundidade do engajamento que prevê os resultados.

Mostra-nos os negócios ganhos e perdidos por tipo de empresa e por preço, e apresenta-nos estudos de caso sobre leads conquistados e os motivos pelos quais foram conquistados. Realiza uma análise completa dos negócios perdidos. E vocês podem ver que precisamos melhorar muito no acompanhamento, e esperamos que o trabalho colaborativo nos ajude com isso. Em seguida, os principais fatores de diferenciação entre negócios ganhos e perdidos, bem como sinais de alerta e critérios de desqualificação precoce . Para nós, sinceramente, foi extremamente esclarecedor e bastante impressionante ler este relatório. E,

claro, agora podemos executar isso por meio de uma tarefa agendada mensalmente para analisar nossos ganhos e perdas do mês anterior. E, novamente, este foi criado realizando o processo manualmente uma única vez com a Nuvem e, em seguida, salvando-o como uma habilidade no final. E mais uma habilidade de análise de vendas que desenvolvemos é a análise do desempenho do representante de vendas por meio da revisão de transcrições anteriores, dados do CRM e suas comunicações por e-mail. Então, executei essa habilidade em um dos nossos representantes de vendas e ela me forneceu um documento completo do Google Docs com um relatório de desempenho detalhado. Assim, fornece uma nota geral, os três principais pontos fortes, as três principais áreas de melhoria e um relatório completo de desempenho por cliente.

Também classifica em diferentes etapas do funil de vendas, como descoberta, demonstração, tratamento de objeções, precificação, acompanhamento, etc. E as cinco principais recomendações para que esse representante de vendas comece a se concentrar em melhorar. Por fim, acho que outra habilidade muito útil para a maioria dos representantes de vendas é a de revisão do pipeline de vendas, que também personalizamos a partir das habilidades integradas da Entropic. Isso também pode ser muito útil para uso diário, com tarefas agendadas, pois permite verificar seu pipeline diariamente e obter um resumo de todos os leads importantes nos quais se concentrar hoje, analisando seu pipeline de vendas, comunicação por e-mail e históricos de conversas . Então, você entende por que esses conectores se tornam tão importantes, porque eles fornecem a Claude todo o contexto necessário para que ele possa, de fato, elaborar conselhos realmente estratégicos para você. Então, executei

o comando de revisão de pipeline e ele me fez perguntas sobre qual pipeline deveria ser revisado, em qual etapa eu queria me concentrar e para onde enviar o resumo do pipeline. Nesse caso, eu pedi para me enviar uma mensagem direta no Slack. Em seguida, o sistema me enviou um relatório completo para o Slack e também o apresentou aqui no chat. Basicamente, ele me dá uma visão geral dos leads nos quais preciso me concentrar hoje, pois são promissores e corremos o risco de perdê-los. Você também pode adaptar isso para incluir a higienização do pipeline, de forma que ele possa iniciar a atualização automática do seu pipeline, o que, obviamente, é um grande problema para qualquer pessoa da área de vendas, pois agora ele pode analisar suas comunicações por e-mail, suas transcrições e o próprio pipeline, fazendo com que seu pipeline se atualize automaticamente quando ocorrerem alterações. Mas acho que

você entendeu o ponto. Você pode começar a automatizar qualquer tarefa repetitiva relacionada a vendas. Recomendo fortemente que você comece a experimentar cada vez mais com habilidades de criação de cogramas, pois isso realmente terá um grande impacto na sua produtividade. Novamente, se você quiser usar ou personalizar algumas das habilidades que desenvolvemos, pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição abaixo. Além dessas habilidades, também realizamos sessões semanais de perguntas e respostas comigo e com minha equipe. Realizamos workshops de IA onde exploramos

essas ferramentas em profundidade, e oferecemos suporte técnico individual ao vivo ilimitado para ajudá-lo com qualquer problema que você possa ter. Além disso, temos planos para você iniciar seu próprio negócio de IA, então, se isso lhe interessar, recomendo muito que dê uma olhada . Muito obrigado por assistir! Se você quiser aprender mais sobre as habilidades do Cogram Claude, confira também o vídeo acima.