---
video_title: "11 Claude Skills That Automate My Entire Marketing"
video_id: x_EO0Dz1p7g
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_EO0Dz1p7g
video_date: 2026-07-25T09:35:54+00:00
video_description: |
  Get the Free Marketing Skills from this video ⤵️
  https://c.benai.co/1csta-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my skills & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/1csta-accelerator
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/1csta-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/1csta-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:21 – How to Download the Skills
  01:31 – Copywriting Skill 1
  04:05 – Copywriting Skill 2
  06:49 – Copywriting Skill 3
  11:28 – Copywriting Skill 4
  12:58 – Design Skill 1
  14:50 – Design Skill 2
  17:08 – Video Skill 1
  19:39 – Research Skill 1
  21:35 – Research Skill 2
  23:09 – Research Skill 3
  24:48 – Analytics Skill 1
  
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
As habilidades de Claude me permitiram automatizar grande parte das minhas operações de marketing, desde a redação publicitária e pesquisa até análises, designs e até mesmo a reutilização de vídeos. Neste vídeo, vou mostrar as 11 habilidades que uso diariamente para automatizar minhas tarefas de marketing, mostrar exatamente como usá-las e personalizá-las para você, e todas as habilidades podem ser baixadas gratuitamente no primeiro link da descrição. Bem, venho aprimorando minhas habilidades nos últimos 6 meses, e as 11 que vou mostrar hoje são as que eu mais uso e que acredito serem mais úteis para você, caso trabalhe com marketing ou execute tarefas de marketing em sua empresa. Então, vou abordar essas habilidades em quatro categorias diferentes. Primeiro, mostrarei as quatro habilidades que uso para redação publicitária, depois duas habilidades que uso para automatizar designs, em seguida uma habilidade para automatizar a reutilização e criação de vídeos e, por fim, quatro habilidades que uso para automatizar pesquisa de marketing, ideação e análise. Vou mostrar as

habilidades usando o Claude Co-work e algumas usando o Claude Code, mas elas podem ser usadas em qualquer plataforma que suporte habilidades. Se você ainda é iniciante em habilidades, deve conseguir acompanhar este vídeo. Mas, se achar que está indo rápido demais, também tenho um tutorial completo para iniciantes no meu canal, cujo link deixarei na descrição abaixo. Mas, essencialmente, são conjuntos de instruções reutilizáveis para Claude sobre como realizar um processo ou tarefa específica. Agora, no primeiro link da descrição abaixo, você encontrará um recurso gratuito para baixar todas as habilidades. Se tiver

interesse em usar ou personalizar as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo e utilizando em todos os departamentos da empresa, confira também meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo. Também oferecemos chamadas técnicas individuais ao vivo ilimitadas e consultoria em IA, além de cursos completos de Claude, do nível iniciante ao avançado, e várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada. Então, a primeira habilidade de copywriting é a minha habilidade de expressão pessoal, que, mais uma vez, mostrarei como personalizar para você. Honestamente, ela é mais do que apenas uma habilidade de marketing e acredito que seja uma das mais valiosas para a maioria das pessoas, porque ajuda a redigir textos com o seu próprio tom de voz. Agora, tenho certeza de que se você já

usou IA, já experimentou isso, mas o motivo pelo qual eu realmente gosto dessa técnica e ela funciona muito bem é porque, em primeiro lugar, ela é treinada com muitos dados. O meu programa é treinado, por exemplo, com muitas transcrições do YouTube, comentários do CircleCI, centenas de respostas de e-mail, conteúdo de redes sociais, mensagens do Slack e até mesmo todo o meu histórico no WhisperFlow, que é a minha ferramenta de transcrição de áudio. Então, ele tem muitos exemplos incorporados e identifica suas expressões de preenchimento mais comuns e maneiras específicas de falar. Em segundo lugar, também adapta o seu tom de voz aos diferentes canais de comunicação em que está ativo. Então, use e-mail, seu LinkedIn, seu conteúdo nas redes sociais, Slack ou qualquer outro canal que seja relevante para você.

Basicamente, crie um guia de voz específico para cada um dos canais. Por exemplo, você tem a minha voz no Slack, e pode ver que ela inclui um guia detalhado baseado em diversas análises sobre como eu cumprimento as pessoas, como dou feedback, que tipo de palavras costumo usar, o uso de maiúsculas e minúsculas e, claro, muitos exemplos. Ele também remove sempre sinais genéricos de escrita por IA, como travessões, etc., que vêm da habilidade de humanização com a qual você talvez já esteja familiarizado. E não se limita apenas aos canais que mostrei. Você pode usá-lo em qualquer canal

que seja relevante para você, ou na verdade em qualquer texto que você publicar . Por exemplo, aqui eu o utilizo para limpar minha caixa de entrada rapidamente. Aqui, por exemplo, peço que verifique minha caixa de entrada de e-mail em busca de todos os e-mails não respondidos. Em seguida, analiso os e-mails e, para aqueles que preciso responder, uso a habilidade aqui e uma ferramenta de transcrição de voz como o WhisperFlow para responder rapidamente aos que precisam de retorno. Digo algo como: "Para o Steve, escreva um e-mail dizendo que não há problema. Acabei de verificar o

site dele e acho que eles seriam uma ótima opção. Além disso, envie o link do Calendly para ele ." Faço isso para todos os e-mails que preciso responder, e ele rapidamente estrutura rascunhos de e-mails que realmente soam como eu, e também os adiciona diretamente como rascunhos na minha caixa de entrada do Gmail para que eu possa enviá-los . E é ótimo porque essas cópias soam reais e humanas, e realmente soam como eu as escreveria. Bem, estes são rascunhos simples, claro, mas também costumo usar isso para respostas longas ou mais complexas, porque geralmente uso uma ferramenta de transcrição de áudio como o WhisperFlow para falar em voz alta quando preciso de uma resposta longa e complexa. Então, quando

faço isso, quase sempre uso essa habilidade também para estruturar minha resposta e meu texto, mas ainda soa como eu e não como IA. Mas, novamente, pode ser usado para qualquer coisa que você queira gerar com a sua voz, incluindo conteúdo para redes sociais , respostas, mensagens diretas, etc. Agora, personalizar essa habilidade será fácil, pois esta será a segunda habilidade, a habilidade de criação de perfil de voz. Basicamente, isso vai te ajudar a desenvolver essa primeira habilidade muito rapidamente. Então, você pode baixar todas as habilidades clicando no primeiro link na descrição abaixo. Você receberá uma

página do Notion com todas as habilidades e um plugin que basicamente inclui todas as habilidades dentro do próprio plugin. Então, você pode simplesmente baixar este plugin. Em seguida, acesse a aba de personalização aqui. Você vai até a seção de plugins, clica em adicionar, clica em enviar plugin e envia o arquivo zip que acabou de baixar. Ou você pode baixar uma habilidade específica simplesmente baixando-a aqui, acessando a seção de habilidades aqui, clicando em "Adicionar" e fazendo o upload da habilidade. Portanto, ao

baixar e executar a skill de criação de perfil de voz , ela fará algumas perguntas primeiro. Primeiro, perguntará: "Para quem você está construindo isso, para você mesmo ou para outra pessoa?" Porque você também pode construir isso para outras pessoas. Todos os membros da minha equipe agora possuem uma dessas habilidades, e eu recomendo fortemente que toda a equipe tenha isso, especialmente se você perceber que alguns membros da sua equipe estão enviando respostas e conteúdo claramente gerados por IA . Então, pergunta: "Onde posso encontrar exemplos do seu estilo específico de escrita?" E, sinceramente, quanto mais

dados você tiver aqui, melhor essa habilidade se tornará. Bem, na minha experiência, para a IA imitar o seu tom de voz, quanto mais exemplos você fornecer, melhor ela conseguirá usar o seu tom de voz. Ao selecionar essas opções, o sistema também saberá quais conectores usar para coletar seus exemplos e seus dados de voz. Portanto, recomendo usar pelo menos o e-mail. Na verdade, não está aqui nas opções, mas você pode adicioná-lo aqui. Você pode usar o

Slack se o utiliza. Se você usar esses, certifique-se de ter o conector do Slack e, claro, o conector de e-mail conectados na guia de personalização, para que ele possa obter esses exemplos e dados. Se você produz conteúdo para mídias sociais, é importante ter um conector como o Appify, que possa extrair transcrições do seu YouTube ou suas postagens em redes sociais, permitindo que você adicione qualquer outro canal relevante para coletar respostas e copiar seu conteúdo. E mais uma dica importantíssima: se você usar uma ferramenta de transcrição de áudio como o Whisper, essa será uma das suas melhores fontes para esses guias de voz. Portanto, se você usa uma ferramenta como o Whisper, é recomendável executar essa habilidade na aba de código, pois o Whisper salva todas as transcrições e os dados no seu computador. Então, na aba de código, você

poderá encontrar isso e usar esses dados para realmente combinar seu tom de voz muito bem. Então, analisa palavras de preenchimento específicas que você usa com frequência, como você começa e termina suas frases. Então, se você tiver, vai ser incrível porque realmente deixa seu tom de voz muito mais próximo de você. Aqui você pode selecionar para que deseja usar essa habilidade, para que ela saiba que tipo de guias de voz criar. Você também cria um genérico para que não fique limitado apenas a esses e possa adicionar quaisquer outros relevantes posteriormente. E então é só clicar em

continuar. Vai demorar alguns minutos porque vai passar por todos esses conectores. Em seguida, será criada toda a sua habilidade e seus guias de voz, que você poderá salvar clicando neste botão aqui. Novamente, acredito que seja um item indispensável para a maioria das pessoas em equipes que utilizam a nuvem, e não apenas para fins de marketing. Agora, a próxima habilidade de copywriting que uso diariamente é a criação de newsletters.

Ultimamente, tenho enviado muito mais newsletters, quase diariamente, com a ajuda dessa habilidade. Mesmo que você não tenha uma newsletter, essa habilidade pode ser personalizada para qualquer tipo de conteúdo de mídia social . E o motivo de eu ter criado uma skill separada para isso é porque acredito que, para conteúdo de mídia social, você precisa de mais do que apenas um guia de voz e alguns exemplos. Na minha experiência, para que a IA realmente escreva conteúdo de qualidade para redes sociais , existem quatro elementos importantes que ela precisa ter em habilidades de conteúdo como essa. Em primeiro lugar, o ponto crucial é que o conteúdo ainda precisa vir da sua visão única, porque se você deixar a IA criar tudo sozinha, você só vai obter conteúdo genérico que qualquer um pode publicar.

Então, a forma como utilizo minha habilidade em criar newsletters é reaproveitando um dos meus vídeos do YouTube. Por exemplo, para reaproveitar este vídeo, eu uso a habilidade e adiciono o meu link do YouTube. Além desses vídeos do YouTube, a principal fonte que utilizo para desenvolver essa habilidade de newsletter é, na verdade, um documento de valores e crenças no qual trabalho diariamente. Basicamente, esta é uma página do Notion com uma lista interminável de perguntas um tanto profundas. Por exemplo, coisas assim: o que você acredita sobre trabalho e sucesso que as pessoas mais próximas de você diriam que te define? O que significa, de fato, construir o Ben-I

para você, além do aspecto financeiro? Em que pontos você se recusa a ceder? Se alguém chegasse amanhã sem nunca ter tido contato com IA, qual seria a única coisa que você diria para essa pessoa fazer para obter resultados rapidamente? Então, basicamente, tenho uma lista interminável de perguntas desse tipo, e simplesmente me sento todas as manhãs e uso uma ferramenta de transcrição de áudio como o WhisperFlow para responder a uma dessas perguntas por dia. Eu faço isso de forma não estruturada. Eu simplesmente falo em voz alta,

mas isso me traz à tona histórias, crenças, valores e lições sobre negócios, desenvolvimento pessoal e IA, que servem de inspiração para esta ferramenta de newsletter. Ela me ajuda a escrever newsletters de forma consistente e rápida, que não sejam genéricas e que estejam realmente fundamentadas em minhas crenças e lições, etc. Por exemplo, aqui eu a executo e ela encontra automaticamente alguns ângulos interessantes para potenciais newsletters com base nas perguntas que respondi. Agora, o segundo motivo pelo qual essa habilidade de newsletter funciona tão bem é porque ela segue um processo passo a passo com intervenção humana, o que me permite direcionar e guiar a criação dessa newsletter. Novamente, se você simplesmente deixar gerar o arquivo imediatamente, na minha opinião, não funciona ou fica com baixa qualidade. Então, aqui, por exemplo,

com base no documento, ele me deu alguns ângulos potenciais, e então eu posso escolher um que eu goste, por exemplo, o ângulo três. E essa é a terceira coisa fundamental que notei e que realmente ajuda com esse tipo de habilidade: em cada etapa com a intervenção humana, a habilidade me oferece várias opções para escolher , o que, na minha experiência, torna todo o processo muito mais eficiente, porque em vez de ficar indo e voltando corrigindo, você tem várias opções à disposição. Muitas vezes há uma opção de que você gosta, ou você faz uma pequena alteração em uma delas, e todo o processo se torna muito mais eficiente. Em seguida, definimos a ideia central deste e-mail. Novamente, isso me sugere coisas. Eu faço alguns ajustes para direcioná-lo

no caminho certo. Em seguida, definimos o principal resultado para o leitor. Novamente, escolho uma das opções. Em seguida, ele me oferece três opções de contorno para eu escolher. Ele me dá opções de assunto, opções de gancho e, somente depois que tudo isso é confirmado, o boletim informativo é de fato escrito. E

claro, como estive a par de tudo o tempo todo, já está muito mais na direção que eu queria seguir. E, claro, ainda faço algumas correções depois que o e-mail é escrito. E, novamente, pode parecer um processo longo, mas, na minha experiência, é isso que realmente é necessário para obter conteúdo de qualidade a partir de IA. Então, esse processo às vezes leva de 20 a 30 minutos, mas me permite ter um boletim informativo exclusivo todos os dias, baseado em histórias, valores, crenças e talvez lições da minha própria experiência. E o último ponto fundamental para que essas habilidades de redação para mídias sociais sejam eficazes é ter muitos arquivos de referência e exemplos. Como podem ver, tenho

arquivos de referência sobre minha formação, o que oferecemos, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), minha personalidade vocal, minha estratégia, meus valores e meu documento de crenças. Tenho um documento modelo de gancho e um documento de exemplo de linha de assunto . E, claro, por último, o arquivo de referência fundamental é um arquivo com muitos exemplos de como escrever newsletters. Então, neste caso, eu sempre tenho mais de 30 exemplos, eu acho, nesta habilidade porque, na minha experiência, quanto mais exemplos você fornece, melhores ficam os resultados. Eu mesma já escrevi muitas newsletters , que, obviamente, servem como ótimos exemplos. Assim, agora a IA pode me ajudar cada vez

mais. Novamente, você pode baixar a habilidade no primeiro link da descrição, e a maneira mais fácil de personalizá-la é simplesmente perguntando ao Claude. Criei também um guia aqui para te ajudar a personalizar a habilidade facilmente. Então, você também pode copiar isso no recurso gratuito. Em seguida, basta usar a habilidade com o comando de barra. Você pode colar

um comando como esse, e ele iniciará o processo de personalização da habilidade para sua necessidade específica. Ele também pode, naturalmente, ser personalizado para outra plataforma de mídia social, como X, ou qualquer outra rede social que você esteja tentando usar. Isso me leva à última habilidade de copywriting, minha habilidade de redator para o LinkedIn , que tem um fluxo de trabalho quase idêntico ao da habilidade de newsletter, mas, claro, para o LinkedIn, que agora uso para publicar cerca de duas postagens no LinkedIn de forma fácil e rápida toda semana. Atualmente, uso essa habilidade principalmente para reaproveitar vídeos do YouTube, mas, claro, ela pode seguir um processo muito semelhante ao da habilidade de newsletter e possui os mesmos quatro elementos importantes incorporados para esses tipos de habilidades de conteúdo. Inclui arquivos de referência adicionais, como estruturas de escrita, modelos de ganchos, humanização, exemplos do LinkedIn e, claro, meu estilo de escrita. Novamente, o

processo é muito semelhante. Neste caso, reutilizei um dos meus vídeos do YouTube. Isso me oferece várias opções para um possível enfoque nesta publicação do LinkedIn. Em seguida, escolho qual estrutura de escrita quero usar para esta postagem, como AIDA, CPF, PAS (Problema, Agitação e Solução) ou BAB (Antes e Depois - Ponte). Esses são tipos de estruturas de escrita comprovadas. Então, claro, eu

escolho o meu gancho, e só então o programa escreve a publicação no LinkedIn. Novamente, em cada uma das etapas, ele lê os arquivos de referência específicos para executar essas etapas da melhor forma. E, claro, tenho exemplos específicos do LinkedIn para a habilidade de usar o LinkedIn. Agora, depois disso, costumo usar minha habilidade em vídeo para cortar automaticamente meu vídeo do YouTube em um vídeo curto para o LinkedIn, uma habilidade que mostrarei mais adiante neste vídeo. Você pode personalizá-lo simplesmente baixando a skill e usando um comando como o que mostrei anteriormente, que também está disponível no recurso gratuito. E se você quiser usar

essas habilidades para reaproveitar conteúdo, como vídeos do YouTube, como eu, certifique-se de ter um conector chamado Appify para que você possa extrair conteúdo de vídeos do YouTube ou de outras mídias sociais. Então, vamos abordar as habilidades de design. Vou mostrar duas habilidades que usamos com frequência, e a primeira delas é a habilidade de interface de usuário instantânea. Agora, acredito que esta seja outra ferramenta indispensável para a maioria dos profissionais e empresários, e, honestamente, ela faz toda a diferença para nós dentro da nossa própria empresa, porque basicamente permite transformar qualquer coisa em uma apresentação ou painel de controle bem elaborado e com um design atraente, de forma muito rápida. E usamos isso bastante tanto para casos de uso internos quanto externos, junto a clientes. Por exemplo, em

nossas reuniões quinzenais da empresa, todos agora apresentam suas atualizações e planos em cada departamento de negócios por meio desse tipo de apresentação. E isso faz com que todas as reuniões pareçam muito mais profissionais. Você parece muito mais bem preparado(a). Para as outras pessoas, fica mais fácil entender o que você está dizendo. E também utilizamos essas apresentações em casos de uso externos para chamadas de vendas a clientes, chamadas de integração de clientes, chamadas de atualização de clientes e até mesmo para nos ajudar a gerar propostas. Além disso, todos os relatórios que a IA

cria para nós são gerados nesse estilo de apresentações e painéis que você pode compartilhar em toda a empresa. Então, é uma habilidade muito simples, como você pode ver aqui, com alguns arquivos de referência com um modelo, algumas regras sobre como construir e estruturar esses painéis de uma maneira agradável. E, claro, também pode ser personalizado de acordo com o seu estilo específico. Então, a maneira como costumo usar isso é simplesmente dizendo que preciso apresentar a atualização de marketing em nossa reunião quinzenal da empresa. Gostaria que você me ajudasse a criar uma apresentação usando a interface de usuário instantânea. Novamente,

uso o Whisper Flow, uma ferramenta de transcrição de áudio, para fazer um longo desabafo sobre tudo o que quero falar, nossos novos planos, o que aconteceu nas últimas semanas. É possível até mesmo usar alguns conectores para obter dados. E então ele constrói todo o painel de controle, que eu posso usar para apresentar na reunião. Mas você pode usá-lo para qualquer coisa que queira apresentar de uma forma visualmente melhor e mais estruturada. Agora, você pode usar essa habilidade imediatamente, basta baixá-la e usá-la dessa forma . Mas você também pode, é claro,

personalizá-lo de acordo com a sua marca e o seu estilo único. E, sinceramente, se você usar isso em reuniões com clientes ou mesmo internamente, leva uns 5 minutos para fazer um brainstorming e gerar um painel de controle, e temos recebido muitos feedbacks positivos dos clientes por estarmos usando isso. Agora, a segunda habilidade de design é a de construtor de carrossel, que pode gerar conteúdo para redes sociais muito rapidamente. Mas também pode ser facilmente personalizado para gerar infográficos, imagens para redes sociais ou outros tipos de recursos visuais de forma rápida. Basicamente, estamos começando a usar isso para reaproveitar o conteúdo do meu boletim informativo em imagens para redes sociais ou carrosséis para o LinkedIn, por exemplo, rapidamente. E o

funcionamento deste se dá por meio de um conector chamado Campo de Higgs. Bem, a limitação do Claude, claro, é que ele não consegue gerar imagens, e o Higgs Field é basicamente um conector que permite usar todos os melhores modelos de imagem diretamente no Claude. Você pode usar o GPT Image 2, o Nano Banana e até mesmo modelos de vídeo diretamente no Claude. É claro que usar esse conector tem um custo, mas se você já está acostumado a gerar imagens para mídias sociais, etc., recomendo fortemente o uso do Higgsfield, pois você ainda pode desenvolver habilidades nesses fluxos de trabalho, mas usando os melhores modelos de imagem. Agora, a chave para que essas

habilidades de geração de imagens resultem em um Higgsfield é ter imagens de exemplo do caso de uso específico para o qual você vai utilizá-las no arquivo de referência. Então, como você pode ver aqui, temos um exemplo de um carrossel do LinkedIn, porque basicamente o que o Higgsfield faz é usar isso e carregar para gerar imagens com esse modelo de imagem, nesse mesmo estilo. Então, aqui você pode ver que eu escrevi: "Ei, você pode executar a habilidade de criação de carrossel na minha newsletter mais recente?" Eu apenas informei o assunto e o sistema conseguiu vasculhar minha caixa de entrada e encontrar a mensagem. Em seguida, executa toda a habilidade, claro, usa o Higgsfield e carrega as imagens de referência para saber como meu estilo deve ser.

E como se trata de um carrossel, ele exporta o arquivo para PDF após gerar as imagens e o adiciona à minha pasta de downloads. Então, recebo um PDF com um carrossel no estilo da minha marca, claro, baseado na newsletter que geramos. Você pode baixá-lo no plugin e personalizá-lo usando o prompt que está no recurso gratuito. Agora, é importante ter em mente que, se você for personalizar isso, é recomendável limitar essa habilidade a um caso de uso específico de geração de imagens e criar habilidades separadas para diferentes casos de uso de geração de imagens. Por exemplo, tenho outra ferramenta para geração de miniaturas do YouTube, porque, na minha experiência, tentar deixá-las muito amplas não funciona bem. E então,

claro, você vai querer adicionar seu caso de uso específico de imagem e um exemplo de um design que você goste, para que ele possa ser gerado de forma consistente nesse estilo, sem que você precise ficar corrigindo o modelo constantemente. E a próxima habilidade é a de reaproveitamento de vídeo, que basicamente permite cortar vídeos longos e reutilizá-los para plataformas como LinkedIn, Instagram ou qualquer outra plataforma de vídeos curtos , além de adicionar legendas e transições automaticamente. Ele pode até ser usado e personalizado para gerar vídeos completamente do zero. Por exemplo, eu uso isso para reaproveitar todos os meus vídeos do YouTube em clipes de 2 a 3 minutos com os destaques mais importantes para o LinkedIn, porque basicamente faço isso com todos os meus vídeos do YouTube, como você pode ver aqui. E também pode alterar o formato específico do vídeo para cada rede social. Agora, se você quiser usar

essa habilidade, precisa acessar a aba de código. Essa é a única maneira de essa habilidade funcionar. Então, você quer mudar para a aba de código. E aí, a forma como eu uso isso nos meus vídeos do YouTube é dizendo algo como: "Use a habilidade de reaproveitar vídeos para criar um clipe de 2 a 3 minutos deste vídeo do YouTube." Eu forneço o link e o texto da postagem do LinkedIn que deve ser usado para gerar este vídeo . Então, na verdade, vai encontrar

os trechos e partes relevantes do meu vídeo que estejam relacionados com esta publicação do LinkedIn. Em seguida, serão instalados três pacotes importantes, incluindo o FFmpeg, necessário para baixar o vídeo. Será utilizado um programa chamado Whisper, uma ferramenta de transcrição de áudio, que consegue transcrever o vídeo inteiro, e o Remotion para cortar e editar o clipe. Agora, não se preocupe se você não tiver esses itens instalados. Se você executar a skill, ela instalará esses pacotes automaticamente. E,

basicamente, transcrevendo o vídeo inteiro com marcações de tempo específicas, palavra por palavra, ele sabe exatamente onde cortar para criar um clipe perfeito que esteja alinhado com a publicação do LinkedIn. Em seguida, apresenta uma proposta dos vídeos que serão incluídos. E quando você confirma, ele executa um localhost onde você pode assistir ao vídeo e fazer ajustes através do chat. E se você estiver satisfeito com o resultado, basta dizer: "Sim, está perfeito. Renderize." E então irá exportá-lo para um arquivo

MP4 no seu computador. E é impressionante o que ele consegue gerar. Como podem ver, temos as legendas aqui. Meu vídeo é composto por várias partes para formar uma história coerente. Claro, você não pode ouvir agora, mas isso transforma a história em algo coerente, graças aos cortes precisos e às transições suaves. Então, é que consegue

fazer muita coisa, e estou muito impressionado. Normalmente, consigo transformar isso em um caso de uso reaproveitável para o LinkedIn de uma só vez. Agora, se você quiser usá-lo para si mesmo, é claro que pode baixá-lo. Você pode executá-lo uma única vez, pois ele instalará

automaticamente os pacotes necessários: FFmpeg, Remotion e Whisper, além do programa de transcrição de áudio. E, claro, você pode personalizá-lo de acordo com seu caso de uso ou fluxo de trabalho específico. Talvez se você fizer reels de formato curto ou coisas do tipo, você possa adaptá-lo para isso. Novamente, temos esse prompt que você pode usar para personalizá-lo facilmente. Por fim, gostaria de apresentar quatro habilidades de marketing, pesquisa, ideação e análise que me ajudam muito no meu dia a dia. O primeiro

é o relatório de inteligência de mercado, que basicamente busca notícias, tendências e atividades da concorrência em meu setor. Basicamente, ele me fornece um relatório em um painel como este todas as manhãs, que me mantém atualizado sobre tudo o que aconteceu no mundo da IA ​​nas últimas 48 horas, desde o lançamento de novos recursos até o que os concorrentes têm feito e quais são as tendências do momento. E faz tudo isso vasculhando o X, o YouTube, a internet, o blog do Anthropic, etc. Para mim, isso é muito útil porque quero me manter atualizado sobre as últimas novidades em IA, claro, mas não quero ficar rolando o feed das redes sociais todos os dias, o que para mim é a pior distração, principalmente para começar o dia. E se eu quiser pesquisar algo específico, também tenho o link ali. Claro, isso me ajuda

muito na criação de conteúdo, me mantém atualizado e me permite conhecer as tendências com antecedência, além de me ajudar a saber o que está funcionando para outras pessoas. Mas, é claro, ele pode ser personalizado para as coisas específicas que você deseja monitorar diariamente. Então, eu executo essa habilidade por meio de uma tarefa agendada todas as manhãs às 9h e simplesmente digo para executar o relatório de inteligência de mercado sempre no início do dia. Se você quiser usar isso por conta própria, o conector importante é o Apify, pois ele permite extrair dados de redes sociais como X, etc. E, em segundo lugar, se você realiza pesquisas extensivas na internet, provavelmente vai querer o Firecrawl para garantir que consiga extrair dados de mais sites do que o Claude permite nativamente. Bem, no meu caso específico

, eu também uso uma ferramenta chamada VidIQ. Isso ajuda a extrair dados específicos do YouTube, hum, isso é claro para o meu caso de uso específico. Você provavelmente não precisa disso. E se você quiser personalizá-lo, claro que você pode baixá-lo, usar o prompt para personalizá-lo e, em seguida, provavelmente adicionar as fontes específicas que deseja rastrear. Por exemplo, aqui tenho uma longa lista de observação do Twitter com contas que quero acompanhar, de pessoas que costumam ter boas análises sobre IA, mas é claro que você teria que adaptar isso ao seu setor específico. Novamente,

se você usar o guia, poderá percorrer este processo passo a passo e criar sua própria versão da habilidade. E outra habilidade de pesquisa que tem sido muito útil para mim é o relatório de inteligência do cliente. Bem, isso pode ser um pouco mais específico para o meu caso de uso, mas acho que existem muitas empresas que poderiam fazer algo semelhante. Basicamente, essa habilidade extrai informações sobre os pontos problemáticos e os sucessos de nossos clientes semanalmente, analisando todas as transcrições de nossas chamadas de suporte do Fireflies, no nosso caso, e todos os tickets de solicitação na minha comunidade Circle. Mas, é claro, isso também pode ser substituído pela sua plataforma específica de atendimento ao cliente.

E, além disso, toda semana me fornece automaticamente um painel como este, com os principais problemas enfrentados pelos nossos clientes no meu Acelerador de IA desta semana, incluindo citações diretas do que eles disseram sobre esses problemas específicos. Também mostra as questões técnicas específicas com as quais eles estão tendo dificuldades esta semana. E também mostra e relata as conquistas dos clientes. Eu adoro essa habilidade porque ela me dá uma visão geral rápida desses pontos problemáticos. Isso me ajuda muito, sem dúvida, na geração de ideias de conteúdo. Alguns dos meus vídeos recentes

surgiram a partir das informações que obtive deste painel. Isso também me ajuda com a priorização de novos recursos e cursos dentro do meu Acelerador de IA. O curso também apresenta histórias de sucesso e depoimentos que podemos usar em nosso marketing ou em nossos boletins informativos. Agora, também executo isso semanalmente por meio de uma tarefa agendada. No meu caso, claro, isso é feito através da extração das transcrições do Fireflies do suporte ao cliente dentro do meu AI Accelerator e também da minha comunidade Circle. Mas, é claro, essas opções

podem ser adaptadas às plataformas de suporte específicas que você utiliza. Então, acho que é uma opção interessante para explorar se você já tem uma base de clientes maior, porque pode realmente ajudar na geração de ideias de conteúdo e também na priorização do desenvolvimento de produtos . Agora, a próxima é a habilidade de pesquisa de tópicos, que é basicamente uma habilidade de pesquisa aprofundada, ou melhor, uma pesquisa direta, e faz exatamente o que o nome diz, mas eu a uso bastante no meu marketing. Eu era muito fã desse recurso no ChatGPT, mas o Cloud nunca teve essa funcionalidade. Então, basicamente, eu criei a minha própria por meio de uma skill, e a uso bastante para fazer pesquisas aprofundadas sobre tópicos antes de gravar vídeos, para me ajudar a preparar novos cursos que crio para minha aceleradora de IA, e também pode ser usada, claro, para pesquisa de conteúdo. Por exemplo, aqui eu

usei a habilidade com um comando como: " Quero começar a configurar e trabalhar mais com modelos LLM locais, e talvez até fazer um vídeo sobre isso. Quero pesquisar a maneira mais fácil de usar esses modelos em um bom ambiente de teste e também ver quais modelos eu poderia executar localmente no meu MacBook de forma realista." Em seguida, geralmente faz algumas perguntas para garantir que a pesquisa seja feita sobre o tópico correto. Então, me fez algumas perguntas aqui. Uma coisa que eu recomendo é usar também a interface de usuário instantânea {slash}, aquela que eu te mostrei antes. Assim, você

também recebe esse relatório em um painel de controle intuitivo e fácil de ler. Como podem ver, a ferramenta realiza uma pesquisa aprofundada na internet sobre este tema e, em seguida, apresenta um relatório completo das suas conclusões neste documento. E claro, como especifiquei que queria criar em um painel, também foi colocado em um painel como este, onde posso ver rapidamente: "Ok, quais modelos posso executar localmente no meu MacBook? O que significa executá-los localmente, etc., e qual a configuração mais fácil?"

Então, para mim, isso é realmente útil para me guiar na direção certa quando estou preparando vídeos, cursos, etc. Este aqui você pode usar imediatamente . Você não precisa personalizá-lo se fizer o download. Provavelmente, tudo o que você precisa é de um conector chamado Fire Crawl para garantir que possa extrair dados de todos os tipos de sites, incluindo aqueles que a nuvem nativa não consegue extrair. E para análise de marketing, basicamente uso apenas uma habilidade: minha habilidade em análise de marketing . Basicamente, eles me fornecem uma

visão geral de todas as análises que são importantes para eu acompanhar e as organizam em um painel de controle. Bem, vou desfocar isso porque contém dados sensíveis, mas basicamente me fornece todas as métricas que preciso sobre meu funil de vendas, minhas visualizações no YouTube, sessões no site, conversão da página do acelerador , os vídeos com melhor conversão, novos inscritos no meu acelerador, etc. Assim, todos os dados importantes em uma única tela. Ele é atualizado diariamente porque, novamente, é executado por meio de uma tarefa agendada e está hospedado em um URL ativo aqui, que também posso compartilhar com minha equipe. E o motivo pelo qual gosto tanto disso é porque, obviamente, reúne dados de todos os meus diferentes softwares e os coloca em um só lugar.

No meu caso, ele utiliza dados do Calendly, Stripe, das minhas análises do YouTube, do meu software de newsletter e de uma plataforma de análise que eu uso, o Posthog. Novamente, eu executo isso por meio de uma habilidade agendada simples todos os dias, bastando dizer um comando para executar a habilidade de análise de marketing. Agora, se você quiser personalizar isso para si mesmo, é claro que o importante é pensar em quais dados você realmente deseja visualizar e, em seguida, instalar os conectores específicos de onde você deseja obter as análises. Você também pode fazer isso, por exemplo, com o Google Analytics. E por último, você precisa garantir que isso seja implantado em um URL ativo, como eu mostrei, ou em um painel de controle.

E nesse caso, você precisa de um conector chamado Vercel, porque o Vercel basicamente permite que você crie URLs ao vivo onde você pode hospedar esses painéis de controle facilmente. Então, é literalmente uma instalação com um clique e é muito fácil de usar. Na verdade, eu uso várias outras habilidades especificamente para o YouTube , mas como sei que muitos de vocês talvez não tenham um canal no YouTube, não as incluí neste vídeo. Mas se você tiver interesse, deixe um comentário e eu posso fazer um vídeo separado sobre isso. E se você estiver interessado em acessar todas as habilidades que eu e minha equipe estamos usando e desenvolvendo para marketing, vendas, YouTube, operações comerciais e análise de dados, não deixe de conferir meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo.

Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo e consultoria em IA, uma comunidade com profissionais experientes e empresários, além de cursos completos sobre nuvem, do nível iniciante ao avançado, e diversas sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada . E, mais uma vez, recomendo muito que você comece a experimentar algumas dessas habilidades. Demorou alguns meses, mas esse conjunto de 11 habilidades realmente me ajuda muito. E como você pode ver, isso pode automatizar grande parte do meu marketing. Então, leva algum tempo,

mas realmente vale a pena o esforço, porque você pode transformar completamente a maneira como faz marketing. E se você quiser aprender como otimizar ou personalizar essas habilidades de forma eficaz, confira meu tutorial completo e detalhado sobre desenvolvimento de habilidades aqui em cima.