---
video_title: "How to Use Claude Routines Better than 99% of People"
video_id: LLE6oMh7SxE
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLE6oMh7SxE
video_date: 2026-04-25T09:12:01+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/m0ocr-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/m0ocr-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/m0ocr-agency
  
  Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Skill Evals tutorial ⤵️
  https://youtu.be/3cYusISFc9s
  
  Autoresearch tutorial ⤵️
  https://youtu.be/bc4NrE0cOE0
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:22 – When to Use + Examples
  04:08 – Why Routines
  05:31 – How Routines Work
  06:32 – Current Limitations
  09:21 – Routine Building Framework
  13:50 – Building a Routine from Scratch
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A Cloud lançou recentemente rotinas e, combinadas com habilidades e conectores, isso significa que você não precisa mais de conhecimento técnico em uma plataforma como o n8n para começar a automatizar tarefas recorrentes. Neste vídeo, mostrarei quando usar rotinas com exemplos reais, como elas funcionam na prática e como você mesmo as usará, além de apresentar uma estrutura simples para criar rotinas que automatizem o trabalho de forma confiável em produção. Atualmente, as rotinas estão disponíveis apenas no Cloud Code, mas mesmo que você esteja acostumado a trabalhar em um ambiente de coworking, é muito fácil de usar. Você pode simplesmente alternar a aba de "colaboração" para " código" e verá um novo recurso chamado "rotinas". Agora, com essas rotinas, podemos basicamente começar a automatizar tarefas recorrentes que podem ser executadas de forma autônoma. Então, como fazemos isso? Em

primeiro lugar, agora podemos agendar uma rotina ou uma tarefa em um intervalo de tempo específico , como diariamente, semanalmente ou por hora. Por exemplo, aqui tenho uma rotina configurada que é executada diariamente às 7h da manhã para verificar se houve alguma falha nos pagamentos de clientes da Stripe para minha comunidade de IA no último dia. Basicamente, utiliza uma balança que percorre o processo de recuperação de pagamentos. Na escala, o procedimento operacional padrão (POP) é ​​definido, de forma que primeiro se verifica no Stripe se houve pagamentos falhos nas últimas 24 horas e se obtêm os dados do cliente. Em seguida, também verifica a atividade da comunidade por meio da minha API do CircleCI, a plataforma onde minha comunidade está presente. Em seguida, verifica também se já

houve alguma comunicação por e-mail com esse cliente. Caso contrário, elaborará uma mensagem de acompanhamento personalizada. O e-mail é então adicionado aos meus rascunhos do Gmail, para que eu possa verificá-lo rapidamente, fazer quaisquer alterações e enviá-lo ao cliente. Talvez você já conheça as tarefas agendadas e esteja se perguntando qual a diferença. A diferença é que, com as rotinas, agora podemos executá-las na nuvem, o que significa que elas funcionam independentemente de o seu laptop ou a nuvem estarem abertos ou não. Mas, além dessas

tarefas agendadas, agora também podemos executar automações acionadas por eventos, ou seja, automações que são executadas de forma autônoma quando algo acontece em outro software. Por exemplo, aqui está outra rotina para criar automaticamente propostas personalizadas após o término de uma reunião de vendas . Essa rotina é acionada quando o Fireflies, nossa ferramenta de transcrição de reuniões, processa a transcrição de uma chamada de vendas. Em seguida, executa uma habilidade que gera uma proposta personalizada, verificando primeiro a caixa de entrada por meio do conector do Gmail para verificar comunicações anteriores com esse cliente e obter mais contexto, inicialmente em Markdown, e depois adicionando isso ao modelo do PandaDoc usando o PandaDoc MCP, como você pode ver aqui. A ferramenta adiciona o nome, a empresa, uma introdução personalizada e a descrição do trabalho, inserindo todos esses campos no modelo de proposta para gerar uma proposta personalizada. E, por último,

também gera um rascunho no Gmail juntamente com o link da proposta, que podemos revisar no Gmail antes de enviá-la. E aqui tenho outra rotina para recuperação de cancelamentos e feedback, e essa rotina é acionada assim que o Stripe detecta um assinante que cancelou a assinatura. Em seguida, o sistema consulta alguns dados do cliente no Stripe, como nome, e-mail e há quanto tempo ele é membro. Em seguida, verifica também o Gmail em busca de conversas antigas e a minha comunidade Circle em busca de atividade através de todos os conectores do MCP e, com base nesses dados, redige um e-mail personalizado de recuperação de cancelamento ou de feedback. Assim, posso verificar o rascunho antes de enviá-lo e você pode ver que ele foi personalizado com base em algumas atividades da comunidade, pois tem acesso ao Circle MCP, que é onde minha comunidade funciona. Se você quiser usar as habilidades que

acabei de mostrar, juntamente com todas as outras habilidades e plugins que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, você também pode conferir meu acelerador de IA, onde listamos tudo para você usar ou personalizar, além de cursos completos sobre o ecossistema de nuvem, configurações de sistemas operacionais e suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudá-lo com qualquer problema que você possa ter . Então, definitivamente, dê uma olhada se quiser se aprofundar um pouco mais nessas ferramentas. E como para cada novo evento acionado o Claude inicia uma nova sessão, isso significa que podemos executar automações em massa sem sobrecarregar o Claude. Por exemplo, se eu tiver 30 cancelamentos de assinatura na mesma hora, o sistema simplesmente inicia 30 sessões de agentes diferentes, processando cada uma separadamente, em vez de processar todas as 30 por meio de um único agente. Isso, obviamente, aumenta a probabilidade de erros e pode sobrecarregar a janela de contexto. E

essa é a diferença entre as tarefas agendadas e as tarefas acionadas por eventos. E essa combinação significa que agora podemos começar a automatizar tarefas em massa autônomas, como qualificação de leads, processamento de faturas e muitos outros casos de uso para os quais antes ainda precisávamos de uma plataforma de automação como o N8N. E é exatamente por isso que as rotinas são tão importantes, porque com rotinas, habilidades, conectores MCP e esses agentes de raciocínio se tornando mais poderosos, como o Opus 4.7, o Claude realmente se torna mais uma infraestrutura ou plataforma de automação, não apenas um chatbot, e se torna muito mais comparável a algo como N8N ou Zapier, com a diferença de que não precisamos de conhecimento técnico e podemos criar essas automações com prompts ou habilidades. Claro, a grande diferença é que, por meio do Claude, estamos automatizando processos através de LLMs, através de agentes de IA, o que significa que eles não são determinísticos. Enquanto isso, no N8N,

automatizamos deterministicamente com condições "se-então". E o problema tradicional da automação por meio de LLMs ou IA é que ela pode ser muito menos confiável. Mas, com esses agentes de raciocínio se tornando cada vez melhores, e mais importante, com a capacidade de executar habilidades nessas rotinas que são de fato testáveis, agora podemos alcançar um alto grau de confiabilidade em muitos casos de uso, executando uma automação por meio de um LLM ou, neste caso, por meio do Claude, mantendo o benefício adicional do raciocínio de IA em uma automação, em vez de regras rígidas e predefinidas. Sim, ainda existem algumas limitações em comparação com o N8N, que abordarei em breve, mas o Claude, que acabou de ser lançado, vai evoluir. Acredito que grande parte do que antes precisávamos fazer em uma plataforma de automação, poderemos começar a fazer cada vez mais no Claude. Agora, antes de mostrar como

configurá-las e como criar rotinas confiáveis ​​e eficazes, como funciona uma rotina? É basicamente composto por quatro elementos. Primeiro, temos o comando que define o que Claude precisa fazer quando a rotina é acionada. Por exemplo, na minha rotina de proposta, este é o prompt. Sempre que essa rotina for chamada, você precisa chamar a habilidade de acompanhamento pós-discoteca. Nesse caso, eu

simplesmente invoco uma habilidade, mas você também pode adicionar um prompt aqui. Em segundo lugar, temos os gatilhos, que iniciam a rotina, e atualmente temos três tipos de gatilhos. Temos gatilhos de agendamento, claro, para executar rotinas em intervalos de tempo específicos, e temos gatilhos de API para executar rotinas acionadas por eventos, e também temos gatilhos do GitHub para executar rotinas com base em eventos no GitHub. Mas isso é um recurso um pouco mais voltado para desenvolvedores. Em seguida, temos o repositório e os arquivos, que basicamente nos permitem adicionar arquivos, documentos ou contexto específicos ao agente na nuvem, mas, mais importante, nos permitem adicionar habilidades à nossa rotina, que podemos especificar no prompt para usar nessa tarefa.

Mais adiante neste vídeo, mostrarei exatamente como configurar e construir este repositório. É bem simples. E, por fim, selecionamos os conectores ou o MCP que esta nuvem ou rotina pode ou deve usar nesta automação ou fluxo de trabalho específico. Agora, antes de mostrar como configurar, como eu disse, ainda existem algumas limitações que você precisa conhecer. A primeira é que, se você tiver um gatilho baseado em eventos e usar a nuvem, ele não terá alcance local. Portanto, ele não pode

usar seus arquivos, suas habilidades ou seus MCPs locais salvos em seu computador. Por isso precisamos carregá- los em um repositório no GitHub para podermos usá-los. E, novamente, vou mostrar isso em um instante. Ainda podemos acessar a sincronização local para gatilhos de agendamento. Assim, ao configurar uma nova rotina, você basicamente tem duas opções: local ou remota. Se você optar pela execução remota, o processo

será executado na nuvem e poderá funcionar sem a sua presença física, inclusive para gatilhos baseados em eventos. E se você clicar em local, a única opção que terá será agendar gatilho. Então, isso é muito semelhante a, se você já sabe, agendar tarefas que já tínhamos. É basicamente a mesma coisa. E aqui, ainda podemos selecionar a pasta, mas se quisermos que esteja na nuvem ou remota, como se costuma chamar, não temos acesso ou podemos selecionar um arquivo, e precisamos adicionar um repositório, o que mostrarei em um instante. Em segundo lugar, parece haver um

limite de tempo de 1 hora por sessão, o que geralmente não precisa ser um grande problema, pois a maioria das automações pode ser executada em menos de uma hora, já que a nuvem agora executa uma sessão separada para cada tarefa. Em terceiro lugar, existem alguns limites diários de execução que você pode encontrar nas suas configurações, mas para contas Pro são cinco por dia, com um máximo de 15, e para contas corporativas de equipe são 25. Depois disso, você ainda pode executar essas execuções, mas o preço será baseado nas taxas da API da Nuvem para cada execução consumida. E, claro, não há transferência de memória de uma tarefa para outra, porque cada execução começa do zero e inicia um novo agente, mas isso é na verdade uma coisa boa se você estiver tentando deixá-lo rodando de forma autônoma em várias tarefas diferentes. Além disso, ainda não é possível compartilhar as configurações de rotina com toda a equipe, mas você pode compartilhar links específicos para chats ou execuções específicas para que outras pessoas possam visualizá- las. Mas a maior limitação, por enquanto,

é que ainda temos um número muito limitado de gatilhos de webhook . Muito bem, por enquanto, temos apenas o gatilho de agendamento para o horário, o gatilho do GitHub e um gatilho de API. E isso significa basicamente que eles ainda não têm nenhum gatilho nativo configurado com nenhum software como Stripe, Notion ou qualquer outro. Agora, eles estão planejando implementar isso e incorporar cada vez mais desses gatilhos nativos diretamente na nuvem, mas, no momento, se você quiser acionar uma rotina a partir de um evento, ainda precisamos de uma etapa intermediária e acionar a rotina na nuvem por meio de uma API, o que você pode fazer através do n8n ou de uma plataforma de automação. Ou, se você já conhece o Cloud Code, também pode criar isso você mesmo, mas deixe-me mostrar rapidamente como fizemos.

Então, por que eu uso n8n para acioná-lo? Porque o n8n já possui muitos desses gatilhos de webhook nativos integrados, como os do Stripe ou do Fireflies. Portanto, eles já têm as conexões que a nuvem ainda não possui. Basicamente, aqui acionamos o processo com base em um evento específico do Stripe , neste caso, a atualização da assinatura do cliente. Em seguida, enviamos esses dados para o agente na nuvem, que então inicia sua execução.

Então, tudo o que precisamos fazer é configurar o agente na nuvem ou a rotina na nuvem em uma segunda chamada de API aqui, o que é muito fácil de fazer, como mostrarei em um instante. Por fim, deixe-me mostrar como configurá-los e apresentar uma estrutura simples que você pode usar para criar rotinas que sejam realmente confiáveis ​​o suficiente para serem executadas de forma autônoma em uma grande quantidade de tarefas. Agora, é importante fazer isso corretamente porque, obviamente, essas rotinas são não determinísticas por padrão. Portanto, o primeiro passo para construir uma rotina boa ou eficaz é desenvolver uma boa habilidade primeiro, e não adicionar um longo comando à rotina. Mas por quê? Isso ocorre porque

podemos testar as habilidades para garantir que sejam funcionais e confiáveis antes de permitir que executem tarefas de forma autônoma, algo que não podemos fazer com instruções. Agora, você pode até conseguir se virar adicionando um simples comando na rotina para uma tarefa muito simples, como enviar um resumo diário da minha caixa de entrada de e-mail, mas para a maioria dos fluxos de trabalho que têm várias etapas ou que não podem tolerar erros, como os que mostrei no meu exemplo, você realmente precisa usar skills nas suas rotinas, porque as skills basicamente nos permitem tornar esses fluxos de trabalho de agentes de IA muito mais determinísticos e confiáveis. Então, como se desenvolve uma boa habilidade? Eu tenho um vídeo completo sobre como desenvolver boas habilidades, e vou deixar o link na descrição abaixo. Eu também criei uma habilidade chamada "habilidade de entrevistador de processo" que ajuda você a desenvolver boas habilidades iniciais, fazendo muitas perguntas sobre o processo antes de realmente desenvolver a habilidade. Essa eu usei

aqui, por exemplo, para desenvolver minha habilidade de recuperação de churn. Como você pode ver, me fez muitas perguntas, então há uma compreensão completa do que estou tentando fazer antes de realmente desenvolver a habilidade. E então, quando Claude e eu passamos a ter um entendimento mútuo real de como esse processo deveria ser, ele desenvolveu a habilidade e me passou para ele. Novamente, se você quiser usar essa habilidade e todas as outras que eu e minha equipe estamos desenvolvendo para usar ou personalizar para si mesmo, você também pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição abaixo. Agora, depois de ter uma versão inicial de uma habilidade ou processo que você está tentando automatizar, o próximo passo é testá-lo. E a maneira mais rápida de

testar isso não é configurando uma rotina, mas sim usando o recurso de avaliação de habilidades , que é uma funcionalidade integrada do Claude para testar suas habilidades. Eu também fiz um tutorial completo sobre como usar evals, e vou deixar o link na descrição abaixo caso você queira se aprofundar um pouco mais. E a forma de executar essas avaliações é bastante simples. Acabei de dizer aqui no novo chat: você pode testar minha habilidade de recuperação de churn usando a ferramenta de criação de habilidades, já que é um recurso integrado? Então eu digo: execute cinco testes para garantir que essa habilidade realmente funcione como deveria e tenha um desempenho confiável.

Você também pode definir outros critérios para executar essa avaliação ou teste, mas geralmente este é o critério inicial ideal e, se possível, você deve definir o caso de teste para executá-lo em um exemplo real . Nesse caso, eu simplesmente repassei a ideia de um cliente real que cancelou o serviço. Em seguida, geralmente são iniciados cinco subagentes para executar esses testes e, ao final, você recebe um relatório completo com o resultado em HTML. E você pode ver aqui, neste caso, cinco de cinco concluídas, consistência de pesquisa de 100%, mas houve, na verdade, um pequeno erro. Você também pode ver todas as etapas do processo, o desempenho de cada execução e se a etapa foi realmente realizada. E Claude apresenta um

resumo do que funcionou de forma confiável e do único problema de confiabilidade. A habilidade enviaria um e-mail duplicado de cancelamento de assinatura para William neste momento. Então, na verdade, falhou em um pequeno detalhe e, em seguida, oferece uma recomendação sobre como melhorar a habilidade com base no que deu errado. Então você pode simplesmente dizer ao Claude: "Ok, por favor, atualize a habilidade com base na sua recomendação." E Claude criará uma habilidade atualizada que provavelmente a tornará mais confiável. Em seguida, você pode executar o

teste novamente e garantir que agora ele funcione de forma confiável. Agora que você realizou uma avaliação e constatou que a habilidade funciona de forma bastante confiável e funcional, você também pode, opcionalmente, executar um ciclo de pesquisa automática para tentar otimizar a habilidade de acordo com critérios específicos, de forma autônoma. O conceito de pesquisa automotiva é uma estrutura criada por Andrej Karpathy, uma estrutura de autoaperfeiçoamento, mas basicamente construímos nossa própria estrutura em torno dela, aplicando-a especificamente às habilidades de auto-otimização. Eu também fiz um tutorial completo sobre isso, e vou deixar o link na descrição abaixo. Por exemplo, aqui eu executo o ciclo de pesquisa automática para otimizar minha habilidade de escrita no LinkedIn de acordo com os seguintes critérios.

O ciclo de pesquisa automática executa um teste, depois define uma hipótese sobre o que pode ser otimizado na habilidade para atender aos critérios, em seguida executa outro teste e verifica se houve melhoria. Se houver melhora, a alteração é mantida. Caso contrário, descarta- o. E continua a iterar até atingir seu objetivo. Portanto, pode ser uma forma rápida de otimizar ainda mais suas habilidades e de maneira autônoma. E depois de

adquirir uma habilidade boa e confiável, é aí que você deve estabelecer uma rotina. Novamente, pode parecer um pouco trabalhoso, mas é importante fazer isso e, honestamente, provavelmente economizará seu tempo a longo prazo se você construir tudo dessa forma, porque não acabará com um monte de rotinas não funcionais, que, posso lhe garantir, muitas pessoas têm rotinas não funcionais porque as construíram com comandos de uso único. E mesmo depois de configurar a rotina, é importante testá-la algumas vezes para garantir que funcione bem dentro dela . E se não funcionar, você simplesmente volta, executa algumas avaliações e tenta otimizar a habilidade novamente. Então, deixe-me mostrar como configurar um do zero. Então, quando você estiver na

aba de código na nuvem aqui, você verá um botão aqui chamado rotinas. Aqui você pode ver todas as rotinas que configurou, além de ter uma visualização de calendário para ver quais estão agendadas e quando. Agora, para criar uma nova rotina, basta clicar aqui em "nova rotina" e você encontrará duas opções. A opção " Local" é selecionada se você deseja uma tarefa agendada que seja executada somente quando sua área de trabalho na nuvem estiver aberta, mas que tenha acesso aos arquivos. E então, o modo remoto é o que você usa quando deseja que isso funcione de forma autônoma, independentemente de o seu laptop estar ligado ou não. Ou, se você quiser executar com

base em eventos, precisa clicar em "remoto". Então, neste caso, vamos selecionar remoto. Então, é claro, podemos dar um nome a isso. Por exemplo, podemos chamar isso de automação de recuperação de churn. Agora, a segunda coisa é, obviamente, o prompt.

Agora, supondo que você vá usar a habilidade dentro da sua rotina, o comando será muito simples. Você só precisa dizer claramente para usar a habilidade que já possui todo o procedimento operacional padrão (POP) da automação definido. Então, você pode dizer algo como "use a habilidade de recuperação de churn para este cliente que cancelou o serviço". E aqui embaixo, podemos selecionar todos os conectores que precisamos para que essa automação funcione. Nesse caso, eu só preciso do Stripe, da minha comunidade no Circle e da minha caixa de entrada do Gmail. Portanto, é realmente

bom excluir os outros para garantir que o programa não execute ações em softwares aos quais essa automação não precisa ter acesso. Então, é claro, precisamos mesmo dar a essa rotina acesso à habilidade ou a qualquer outro arquivo de contexto que desejarmos, já que ela não tem acesso a pastas ou arquivos locais, e todas as nossas habilidades em nossa conta são armazenadas localmente? Então, como fazemos isso? Nós configuramos tudo pelo GitHub. Se você ainda não conhece o GitHub , basicamente significa que estamos configurando algo como uma pasta no Google Drive, para que a rotina possa acessar sua skill a partir dali. Se você ainda não sabe como fazer isso

, é bem simples. Você pode criar uma conta gratuita no GitHub, leva apenas 1 minuto, e depois disso, tudo o que você precisa fazer é configurar o conector do GitHub na nuvem. Se você ainda não fez isso, provavelmente aparecerá aqui. O meu, claro, já está conectado. Ou você também pode fazer isso aqui na aba "Personalizar e Conectores". O Cloud possui

uma conexão nativa com o GitHub, então basta fazer login. E precisamos enviar a skill ou qualquer outro arquivo de contexto para um novo repositório no GitHub. Você pode fazer isso acessando o chat aqui no Cloud Code e informando que deseja criar um novo repositório na sua conta do GitHub com a skill, e o Cloud fará isso, ou pode enviar manualmente acessando sua conta do GitHub. No seu painel de controle, basta clicar em novo repositório. Adicione, por exemplo, a recuperação de cancelamentos.

Então você pode fazer isso em particular, se quiser. Você cria o repositório. Depois de fazer isso, você poderá enviar um novo arquivo aqui. Basta clicar aqui e você poderá enviar qualquer arquivo de contexto ou habilidade diretamente daqui. E você precisará do arquivo completo da habilidade, então basta solicitar no Co-work ou no Cloud Code que lhe forneçam um arquivo zip da habilidade específica que você deseja importar para o repositório. Vai gerar um

arquivo zip, você descompacta e depois pode fazer o upload aqui. Depois que o arquivo é carregado, você clica em " Confirmar alterações" e pronto, seu repositório está configurado. Então você clica aqui, seleciona um repositório e vê que agora tenho a opção de recuperação de churn, que posso selecionar. Se não aparecer para você, provavelmente você precisa clicar aqui e conceder acesso a todos os seus repositórios. Clique em salvar, volte e então aparecerá. Às vezes é preciso

reiniciar o Cloud, mas depois ele deve aparecer aqui. Então, basicamente, você deu a ele acesso à habilidade. Há mais uma coisa que você precisa entender, que é o ambiente de nuvem aqui. Agora, se você estiver usando apenas conexões nativas da nuvem para esta rotina, pode usar o modo padrão aqui. Mas se você estiver usando um conector personalizado que você mesmo configurou, você precisa criar um novo ambiente. Você pode chamar como

quiser. Em seguida, você precisa adicionar suas credenciais desse software aqui, no formato .env. É basicamente assim que a Nuvem consegue acessar esse software. Agora, você pode criar esse formato .env

simplesmente solicitando ao Cloud novamente que crie o formato das credenciais nesse estilo. E, claro, você normalmente pode encontrar as credenciais dentro do seu aplicativo. Por exemplo, para minha configuração do PandaDoc para o gerador de propostas, precisei configurar um novo ambiente na nuvem porque se trata de um conector personalizado. Mas, neste caso, estou usando apenas conectores nativos, então posso simplesmente usar o team. E, claro, o último passo é selecionar um gatilho. Agora,

o cronograma seria simples. Você poderia simplesmente definir o intervalo de tempo, mas usaremos o gatilho da API porque queremos que isso seja baseado em eventos. Então, vamos clicar e selecionar a API. Então, clicamos em adicionar gatilho e agora podemos criar a rotina. E queremos copiar esse token que está sendo gerado. Clique em Concluído, pois o

último passo, obviamente, é ativar essa automação ou esse agente de IA quando um evento específico for acionado. Neste caso, quando um cliente cancela o serviço. Então, é aí que vamos usar o n8n. Novamente, se você não tem experiência, pode criar uma conta gratuita. E, uma vez no seu painel de controle, basta clicar em "criar fluxo de trabalho". Primeiro, você

vai definir o gatilho que deve acionar esse evento. Então, no meu caso, seria com o Stripe. E isso é uma coisa boa no n8n. Eles já têm muitos desses conectores ou gatilhos nativos configurados para você. Nesse caso, com o Stripe, você simplesmente conecta o Stripe à sua conta ou a qualquer outro software que precisar e decide qual evento deseja que seja acionado. No meu caso, seria uma

atualização da assinatura do cliente. E então, na verdade, precisamos enviar essas informações e acionar o agente na nuvem. Então, como fazemos isso? Configuramos isso com HTTPS. Parece difícil, mas não é. Basta clicar aqui e

importar o curl. Voltamos à Nuvem. Selecionamos a rotina específica que queremos acionar. Aqui clicamos em editar. Clicamos na API e, em seguida, aqui está um exemplo de curl. Você copia isso. Você

cola aqui. E então o N 8 N já terá configurado isso para você. Tudo o que precisamos fazer é ir aqui em autorização e adicionar nosso token de portador aqui, que é aquele que você salvou no início. Se você ainda não o salvou, basta acessar este link e gerar o token aqui. Você cola ali.

E então você deverá ser capaz de executá- lo. Como você pode ver, a sessão foi iniciada. E se voltarmos ao Cloud Code agora, vocês podem ver que ele está em execução aqui. E então, é claro, teríamos que enviar os dados específicos do primeiro gatilho, neste caso do Stripe, que seriam os dados específicos do cliente que cancelou o serviço. Podemos adicionar isso aqui no valor, que é basicamente o texto que o Agente da Nuvem receberá para saber quais dados ou clientes processar. Agora, se você

nunca trabalhou com N 8 N, isso pode parecer um pouco complicado, mas na verdade não é, acredite em mim. Experimente . Novamente, se você quiser ter acesso a todas as habilidades que mostrei, bem como a todas as outras habilidades e plugins que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, para usá-los e personalizá-los para você, confira meu Acelerador de IA no link na descrição. Também realizamos várias sessões semanais de perguntas e respostas, e você tem acesso ilimitado a suporte técnico individual ao vivo para ajudá-lo com quaisquer problemas ou dúvidas que possa ter. Então, se isso lhe interessar e você quiser se aprofundar um pouco mais em todos esses assuntos, definitivamente confira o primeiro link na descrição. E se você quiser aprender

mais sobre como otimizar essas habilidades para se tornar mais confiável por meio de avaliações, pode conferir o vídeo acima.