---
video_title: "How to Use Claude Skills 2.0 Better than 99% of People"
video_id: 3cYusISFc9s
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3cYusISFc9s
video_date: 2026-03-09T10:02:03+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my Claude Plugins, Skills, Templates & Blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/htucs-acc
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htucs-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/htucs-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:22 – Example of Skills 2.0
  01:21 – What Are Skills?
  02:26 – How Skills 2.0 Work
  04:30 – Building a Skill from Scratch
  07:12 – How to Use Tests & Evals
  09:22 – Tests & Evals Best Practices
  11:20 – How to Use A/B tests
  13:42 – Context Engineering with A/B Tests
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too.
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to automate their work and start AI businesses by combining their domain expertise with AI.
  
  I make videos that cover:
  1. How non-technical professionals can automate real work with AI
  2. Step-by-step AI tutorials for marketers, tech professionals & founders
  3. Building AI workflows that actually save you time and generate revenue
---
Claude acaba de lançar o Skills 2.0 e isso vai mudar completamente a experiência de qualquer pessoa que trabalhe com o Claude Co-Work ou com o código Claude. Com o Skills 2.0, agora temos avaliações integradas para testes, o que permite que qualquer pessoa crie habilidades e automações mais confiáveis ​​e com melhor desempenho, muito mais rapidamente. Neste vídeo, vou mostrar por que as Skills 2.0 são tão importantes e como funcionam,

além de ensinar exatamente como usá- las para desenvolver habilidades melhores rapidamente, com muitos exemplos. Agora, vou mostrar uma demonstração das habilidades 2.0 no ambiente de trabalho colaborativo Claude, mas o funcionamento será muito semelhante no código Claude, caso você o utilize. Então, basicamente, o que são essas habilidades 2.0 e a atualização da habilidade de criação de habilidades? Você

pode ver que agora ele possui pastas com o visualizador de avaliação, agentes que podem analisar, comparar e classificar, além de scripts para benchmarking e relatórios. Agora, você não precisa entender exatamente o que está lá dentro , mas isso basicamente nos permite executar testes automáticos em nossas habilidades para aprimorá-las mais rapidamente. Por exemplo, aqui eu realizei um teste na minha habilidade de reaproveitar conteúdo do YouTube para newsletters. O programa executou cinco variações do teste e pontuou automaticamente o desempenho com base nos meus critérios, como contagem de palavras, travessões e inclusão de histórias pessoais, e então pontuou automaticamente o desempenho em cada um dos testes. Também posso verificar os resultados do teste ou da avaliação aqui neste relatório e, com base nos resultados de desempenho e no meu feedback, que posso fornecer aqui para todas as diferentes variações, é possível otimizar a habilidade muito mais rapidamente e melhorar drasticamente a forma como desenvolvemos boas habilidades.

Embora essa seja uma ótima funcionalidade, é realmente importante entender como usá-la de forma eficiente. Antes de mostrar uma demonstração completa de como usá-los e todos os seus casos de uso , é importante entender como eles funcionam na prática e que tipo de testes podemos realizar. Caso você ainda não esteja familiarizado com o conceito de "skills", trata-se basicamente de uma forma de automatizarmos qualquer tarefa ou fluxo de trabalho, simplesmente acionando o código Claude ou a colaboração Claude. Basicamente, inclui um arquivo MD de habilidades, que é apenas um arquivo de texto que instrui Claude sobre qual processo seguir. Também pode conter informações ou contexto adicionais em formato de texto, formato não textual e até mesmo incluir código. E isso é extremamente

poderoso porque, por exemplo, eu e minha equipe estamos desenvolvendo habilidades e automações para todas as nossas tarefas diárias em todos os departamentos da nossa empresa. Temos habilidades para vendas, marketing, operações, etc. Se você quiser usar ou personalizar alguma de nossas habilidades, pode conferir minha comunidade de IA no link na descrição abaixo, onde listamos todas elas. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado e workshops semanais de IA, onde nos aprofundamos muito mais nessas ferramentas. Recentemente, fiz um tutorial completo sobre como desenvolver habilidades, que recomendo fortemente que você confira se ainda é iniciante nesse assunto . Também vou incluir um link

na descrição abaixo. Mas por que esses arquivos eletrônicos ou sistemas integrados são tão importantes ? O principal motivo é que as habilidades nunca terminam de se desenvolver, certo? Raramente se consegue uma habilidade perfeitamente otimizada na primeira tentativa. Na verdade, assim como acontece com o software ou qualquer outro tipo de engenharia, aprimorar as habilidades após a criação de uma primeira versão é, na realidade, o passo mais importante para se tornar um profissional competente . A maioria das minhas habilidades precisou ser

aprimorada diversas vezes, às vezes de cinco a dez vezes, antes de se tornarem funcionais e otimizadas. Mas, antes desse novo recurso, era difícil saber o que adaptar ou em que iterar para obter um resultado melhor da sua habilidade. E é isso que a nova atualização de habilidades torna 10 vezes mais fácil e eficiente. Agora, antes de mostrar alguns exemplos de como fazer isso de forma eficiente, como isso funciona na prática? Como mostrei, eles basicamente atualizaram a habilidade de criação de habilidades existente para incluir esses arquivos eletrônicos, o que significa basicamente apenas testes. Portanto, se você já criou uma

habilidade, sabe que pode simplesmente criar uma nova habilidade acionando um comando, e isso funcionará da mesma forma com essas novas habilidades. Mas agora, depois de criar uma habilidade, o Cloud solicitará automaticamente que você a teste. Mas, em vez de executar apenas um teste e você avaliar o resultado, ele pode executar vários testes simultaneamente, focando em testar aspectos específicos e fornecendo benchmarks ou pontuações para eles. Por exemplo, você pode testar a velocidade, o uso de tokens, a qualidade da saída, o uso de chamadas de ferramentas, digamos, o estilo de redação, mas na verdade qualquer coisa que você queira testar . Em seguida, ele fornecerá esses dados em um documento bem estruturado, que eu mostrei para você analisar, e com base nos resultados, tanto positivos quanto negativos, e no seu feedback, ele poderá atualizar e otimizar a habilidade muito rapidamente. Se você realizar

alguns desses ciclos de iteração, poderá desenvolver habilidades realmente boas muito rapidamente. Além disso, existe outra novidade que podemos implementar para otimizar ainda mais as habilidades que você desenvolve: os testes A/B. E nos testes A/B , você basicamente testa diferentes versões de funcionalidades para ver qual funciona melhor. Você também pode testar sua habilidade atual contra habilidades não profissionais para ver se ela realmente tem um desempenho melhor do que se você não tivesse habilidade alguma. Mas a Anthropic geralmente recomenda fazer isso quando um novo modelo é lançado, como por exemplo, o Opus 4.7 ou 8, porque sua

habilidade pode se tornar irrelevante quando os modelos se tornarem mais poderosos. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos de como criar essas habilidades e testá-las de forma eficiente com avaliações e testes A/B para chegar rapidamente a boas habilidades. Vou mostrar a vocês todo o processo de desenvolvimento e teste de uma habilidade para que vocês a dominem rapidamente. Aqui você pode ver que eu desenvolvi minha habilidade de reaproveitar vídeos do YouTube para criar newsletters do zero. Fiz isso usando um formato de prompt que abordei no meu último vídeo sobre desenvolvimento de habilidades para chegar a uma boa primeira versão da habilidade. Bem, isso não é

ciência exata, mas é uma boa estrutura para seguir e garantir que você inclua todas as melhores práticas ao criar uma nova habilidade. Agora, se você quiser uma análise detalhada de toda a estrutura, pode conferir meu último vídeo, mas vou explicá- la rapidamente aqui também. Embora possamos criar uma habilidade rapidamente, é fundamental refletir sobre o processo e dedicar algum esforço, pois quanto mais precisos e exatos formos na criação e no teste da habilidade, mais eficiente será o processo e melhor será o resultado final. Nesse caso, eu disse: "Crie uma habilidade de acordo com as seguintes diretrizes." Em seguida, descrevi qual deveria ser o nome da habilidade e como ela deveria ser ativada. Nesse

caso, o nome da habilidade deveria ser " YouTube para newsletter". Deve ser acionado sempre que um usuário mencionar que deseja reutilizar um vídeo do YouTube em um boletim informativo. Em seguida, defini o objetivo principal da habilidade. Neste caso, trata-se de uma habilidade que transforma um vídeo do YouTube em uma edição completa de newsletter, pronta para publicação, escrita com minha voz e estilo. Em seguida, abordei os conectores que a habilidade precisa usar. Nesta

habilidade, você precisa usar o MCP de transcrição do YouTube da Appify para extrair a transcrição do vídeo. Além disso, especifiquei os arquivos de referência que devem ser incluídos na habilidade. Neste caso, estes são os arquivos de referência que considero essenciais para que minhas habilidades de redação publicitária alcancem resultados muito melhores. Por exemplo, o que fazemos, que é basicamente uma descrição do meu negócio, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), a personalidade da minha voz, um documento de estratégia para newsletter, uma estrutura de escrita e exemplos de newsletters, que é um dos elementos mais importantes para o desenvolvimento de habilidades em copywriting. Portanto, essas habilidades estão diretamente relacionadas ao seu tom de voz. E então, expliquei todo o

processo que deve ser seguido para se chegar a esse resultado final. Nesse caso, peça ao usuário o vídeo do YouTube que ele deseja reutilizar, extraia a transcrição do vídeo usando o Appify, leia os arquivos de referência, analise a transcrição e sugira cinco abordagens para a newsletter. Nesse processo, também defino onde quero que o ser humano participe. Por exemplo, aqui, apresente as sugestões usando a caixa de perguntas e respostas e indique onde eu quero que a saída seja exibida . Nesse caso, salve o boletim informativo como um documento do Word. E, por último, uma seção que

gosto de incluir nesses exercícios de desenvolvimento de habilidades é a de atualizações progressivas. Sempre que um usuário especificar que não deseja mais fazer algo, a seção de regras no arquivo skill.md deve ser atualizada automaticamente, e é basicamente assim que sua habilidade pode se tornar de autoaprendizagem. Porque sempre que você puder fornecer um feedback rápido, a habilidade poderá ser atualizada automaticamente , evitando que isso aconteça novamente . Agora, com esse comando e esses arquivos de referência, a habilidade começou a ser criada , como você pode ver aqui. Claro,

isso já era possível antes da atualização das habilidades, mas agora o Claude me perguntou: "Quer que eu execute alguns casos de teste para garantir que funcione bem, ou você prefere testar diretamente?" Então, neste caso, eu disse: "Sim, ok, por favor, execute alguns testes", e então começou a fazer uma avaliação. Então, como você pode ver, está escrito: "Deixe-me configurar casos de uso de teste e executá-los. Vou criar três prompts de teste realistas com diferentes vídeos do YouTube." Basicamente, ele inicia três subagentes diferentes para executar esses testes em paralelo e, em seguida, começa a avaliar as saídas com base nos critérios, como você pode ver aqui. Agora, é por isso que

precisamos entender como usar isso de forma eficiente, porque neste caso eu não especifiquei quais deveriam ser os critérios de teste ou o que otimizar . Então, basicamente, Claude criou os critérios por conta própria, provavelmente com base em algumas informações do meu arquivo de referência. Então, neste caso, definiu esses critérios, certo? Uma seção de PS com uma mensagem sutil para minha comunidade de IA, uma assinatura de despedida com Ben, uma faixa de contagem de palavras e se o arquivo .doc foi gerado.

Bem, é claro que isso pode ser útil para testar se sua habilidade está realmente funcionando. Mas se você realmente quer otimizar, precisamos ser muito mais precisos sobre o que otimizar e os critérios de teste. E mostrarei um exemplo disso em um instante, mas como resultado, obtemos aqui, é claro, esse relatório onde podemos ver basicamente a execução completa de cada um dos testes. Assim, podemos ver aqui o prompt que foi usado neste teste específico, bem como as etapas que foram concluídas. Neste caso, portanto, trata-se de coleta de vídeos, extração de transcrições e análise de arquivos de referência . Basicamente, verifiquei se

o processo foi seguido passo a passo, conforme as instruções da habilidade. E neste caso funcionou bem, além de nos fornecer o resultado completo do boletim informativo. Também podemos ver aqui as notas formais dos critérios avaliados. Neste caso, nenhum teste falhou, e podemos fornecer feedback sobre cada um dos resultados específicos aqui. E se clicarmos em " próximo" aqui, podemos percorrer todas as diferentes variações dos testes e dar feedback.

E se quisermos otimizar a habilidade, podemos basicamente dizer ao Claude para fazê-la com base nos resultados do teste que ele realizou ou combiná-los com o nosso feedback. Então, se você adicionar feedback a cada um dos testes, basta clicar em " copiar aqui" e adicionar ao chat para obter mais contexto sobre como otimizar o processo. Novamente, dar uma instrução básica como a que eu dei, tipo dizer para executar alguns testes, pode ser útil para verificar se está realmente funcionando, mas se você quiser otimizá-lo para critérios específicos, precisamos ser muito mais específicos. Então, o que eu recomendo que você inclua, no mínimo, quando pedir ao Claude para executar uma avaliação ou teste, é definir para o que você vai otimizar esse teste, e é realmente importante escolher um aqui. Não tente otimizar cinco ou seis coisas diferentes ao mesmo tempo, pois isso resultará em muitas variáveis. Então, você quer

testar uma coisa de cada vez, otimizar uma coisa de cada vez. Além disso, você precisa definir os critérios para as avaliações. E, opcionalmente, você pode definir como o teste deve ser realizado. Então, por exemplo, no meu caso, eu disse: "Vamos executar um novo teste. Vamos otimizar o teste para que ele corresponda o mais fielmente possível ao estilo e à voz de escrita do Ben . Não usem

o teste atual. Deve ser um teste completamente novo." Agora, os critérios para as avaliações são: quão fielmente segue os exemplos de referência de Ben? Em segundo lugar, tem travessões? Terceiro, a extensão do boletim informativo. E em

quarto lugar, inclui histórias pessoais ou referências do arquivo de histórico pessoal de Ben? E então eu defino como o teste deve ser feito porque, é claro, eu não quero que ele seja executado em cinco vídeos diferentes do YouTube. Quero ver resultados diferentes com base no mesmo vídeo do YouTube. Portanto, usaremos apenas um vídeo do YouTube para testar cinco variações diferentes. Você também pode definir quantas variações de teste deseja que a avaliação ou o teste execute. Então,

neste caso, especifiquei cinco. Em seguida, o teste foi executado novamente. E, neste caso, o teste foi executado com base nos meus critérios. Então, foi feita uma busca por correspondência de estilo, e você pode ver que duas de cinco tentativas falharam, assim como a contagem de palavras e as histórias pessoais. E você pode ver que um em cada cinco falhou. Como você pode ver, este já é um

resultado de teste muito mais útil. Com base nesses resultados de testes e avaliações, posso instruir o Claude a otimizar para que eu não falhe nas histórias pessoais e na adequação ao estilo, e ele já fará um ótimo trabalho otimizando minha habilidade. Mas é claro que, novamente, posso entrar na análise e dar um feedback adicional. Basta copiar, adicionar aqui, e isso atualizará a habilidade para criar uma versão melhor. Por fim, deixe-me mostrar um exemplo rápido de como e quando usar testes A/B, onde testamos diferentes versões de funcionalidades umas contra as outras.

Agora, isso é algo que você só deve fazer quando já possuir uma habilidade funcional e com bom desempenho. E esses testes A/B basicamente permitem otimizar ainda mais as funções das habilidades. Agora, fazemos isso simplesmente pedindo ao Claude para executar um teste A/B na skill. Por exemplo, aqui eu disse: "Use a habilidade de criador para executar um teste A/B na habilidade do YouTube para newsletter, para que possamos otimizar a habilidade em termos de velocidade." Isso não pode afetar o processo passo a passo. O processo

ainda precisa ser realizado e o arquivo de referência ainda precisa ser lido. É preciso usar este link do YouTube para o teste. É claro que você pode usar esses testes A/B para otimizar a velocidade, o uso de tokens, a qualidade da saída e, na verdade, qualquer coisa que você possa imaginar. Mas, na minha opinião, o foco está muito mais em realmente tentar aprimorar uma habilidade já boa para uma habilidade excelente ou mais eficiente. O que acontece nesse caso é que ele basicamente ativa uma habilidade de seis segundos, uma versão B, que neste caso é uma habilidade mais enxuta. Ele

elimina parte do contexto que considera desnecessário para acelerar o processo. Mas basicamente surge a ideia de uma versão separada ou uma versão tipo B da própria habilidade. Além disso, não precisa ser apenas um. Você também pode configurá-lo para gerar seis versões diferentes de habilidades. Em seguida, os testes foram executados e os resultados mostraram que minha habilidade original usou 93.000 tokens e

levou 204 segundos. E a nova versão otimizada consumiu apenas 77.000 tokens e foi muito mais rápida, levando 160 segundos. Mas o que você pode ver é que houve uma falha na extração da transcrição e a contagem de palavras foi muito baixa. E nesses testes A/B, também temos no relatório uma aba de benchmark onde você pode comparar os resultados e ver o desempenho das duas habilidades uma em relação à outra. Vejo que

neste caso se refere à ausência de habilidade, mas isso basicamente significa a habilidade original. Claro, foi muito mais rápido, mas falhou na transcrição e na contagem de palavras. Em seguida, Claude também lhe dá uma recomendação sobre o que fazer com base nos resultados. Nesse caso, as otimizações de velocidade são sólidas e valem a pena manter. É provável que as duas falhas se devam ao fato da ferramenta de transcrição se comportar de maneira diferente para cada agente que executou os diferentes testes, certo? Não são as mudanças de habilidade em si

. Uma nova exibição confirmaria isso. Mais tarde, executei o comando novamente e, de fato, funcionou. Não observei uma diferença significativa nos resultados. Então, atualizei a habilidade e agora ela é muito mais rápida, consumindo menos fichas.

Novamente, você pode, é claro, usar esses testes A/B para muitas outras coisas. Por exemplo, também fiz um teste A/B para engenharia de contexto porque sei que, para essas habilidades de redação e automação, um dos fatores que mais impactam a qualidade do resultado é o equilíbrio entre arquivos de referência e arquivos de contexto que você fornece. Por exemplo, você também pode executar um teste A/B para definir se uma habilidade com ou sem um arquivo de referência específico é mais eficiente ou não. Então, neste caso, por exemplo, eu disse para usar a habilidade de criador de habilidades, o que é importante mencionar, para fazer um teste A/B na habilidade de newsletter do YouTube. Quero executar uma habilidade que utilize todos os oito arquivos de referência e outra habilidade que utilize todos eles, exceto os arquivos de referência de personalidade de voz. Quero

avaliar se o arquivo de personalidade da voz realmente melhora a cópia ou a prejudica . Use este link do YouTube para todos os testes. E então, novamente, neste caso, criou uma nova habilidade sem o arquivo de referência de personalidade de voz, executou o teste no mesmo link do YouTube e me deu um resultado. Nesse caso, é claro, trata-se de um resultado muito subjetivo, então eu realmente precisaria ler ambas as newsletters para ter certeza de qual é melhor ou se realmente existe uma diferença, e então talvez otimizar a habilidade de acordo. Bem, esses arquivos de referência que eu uso para estilos de redação publicitária são, na verdade, fruto de muita experimentação e testes que fiz até o ano passado usando o Prompt Metheus, que é basicamente um IDE de engenharia de contexto ou engenharia de prompts.

Portanto, se você está aprimorando suas habilidades de copywriting, recomendo fortemente que implemente os arquivos de contexto que mencionei para obter uma boa correspondência entre seu tom de voz e estilo. Novamente, você pode encontrar todos esses arquivos de referência e adaptá-los facilmente acessando minha comunidade de IA ou meu acelerador de IA. Eu tenho todos esses arquivos de referência, todas as habilidades que estamos desenvolvendo, incluindo aquela que eu te mostrei . Oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo, além de várias sessões semanais de perguntas e respostas e workshops onde exploramos essas ferramentas com muito mais profundidade . Então, se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada . Também temos planos sobre como

atrair seus primeiros clientes, caso você esteja interessado em construir seu próprio negócio. Então, é isso para este vídeo. Muito obrigada por assistir. Se você achou este conteúdo útil, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Isso realmente me ajuda. E se você quiser

aprender mais sobre habilidades em tecido, plugins e trabalho colaborativo em tecido, também pode conferir o vídeo acima.