---
video_title: "Stop Building N8N Automations, Claude Code Builds them INSTANTLY"
video_id: 0T6q4v8Rb_s
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0T6q4v8Rb_s
video_date: 2026-02-09T11:00:02+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/ttinw-acc
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ttinw-agency
  
  Get our SEO Solution ⤵️
  https://c.benai.co/ttinw-seo
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/ttinw-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  N8N: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  APIFY: https://www.apify.com?fpr=benai
  Free Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Skyvern: https://www.skyvern.com/
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Agentive: https://agentivehub.com/
  Dumpling AI: https://www.dumplingai.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro & Demo
  00:40 – N8N vs Claude Code vs Claude Cowork
  02:23 – Claude Code Setup
  04:35 – N8N Skill Setup
  07:04 – Live Demo (transcript to n8n workflow)
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too. 
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to build Profitable Business fast. 
  
  I make videos that cover:
  1. Why AI is the best time in history to build a scalable business.
  2. How to Learn AI Automation fast as a non-developer. 
  3. AI Business strategy to help you build a business fast
---
O código em nuvem está mudando a forma como criamos automações de IA. Agora podemos passar da transcrição ou do prompt para fluxos de trabalho NAD funcionais em minutos. Neste vídeo, vou mostrar como configurar o Clot Code, mesmo que você seja iniciante. Apresentamos a vocês a skill Clot que desenvolvemos para criar, testar, depurar e otimizar automaticamente seus fluxos de trabalho NAD. E vou mostrar a vocês por que as habilidades em NAN ainda são importantes, talvez até mais do que antes. Portanto, toda essa

automação foi construída a partir de uma transcrição do cliente inserida em um código na nuvem, que então usou nossa escala NAD para planejar, construir e depurar todo esse fluxo de trabalho. Todas essas execuções são feitas por código na nuvem. Basicamente, trata-se de uma automação para um fornecedor de equipamentos médicos que extrai leads do Google Maps, coleta dados do site, enriquece a busca com os endereços de e-mail e também qualifica os leads. Antes de nos aprofundarmos na configuração, vamos abordar rapidamente a questão principal em relação a todas essas novas ferramentas: Cloth Code, Cloth Co-work e Naden. Onde cada um se encaixa? Na minha opinião, o código na nuvem

é ótimo para criar aplicativos, SAS, software personalizado e para nos ajudar a criar automações NAN mais rapidamente. É muito poderoso, mas também um pouco mais técnico. Na minha opinião, o NAN ainda é ótimo para implantar automações, especialmente sistemas de automação determinísticos, porque é fácil para pessoas sem conhecimento de programação entenderem, depurarem e aprimorarem ao longo do tempo. E o Claude CoWork, que mencionei em um vídeo anterior, eu vejo mais como uma ferramenta de produtividade para o dia a dia, voltada para tarefas de vendas e marketing em escritórios, que geralmente exigem iterações e muita intervenção humana. O que isso significa? Se você é alguém que

oferece serviços de IA para empresas, basicamente estamos adicionando novas ferramentas ao nosso arsenal para agregar valor aos clientes. Podemos usar código na nuvem para criar software personalizado para empresas. Então, acredito que haverá um aumento enorme na demanda por softwares personalizados e específicos para nichos de mercado nos próximos anos. Para fluxos de trabalho de automação, acredito que ainda haja um grande benefício em fornecer sistemas NAD aos clientes. Por que?

Porque é mais fácil de implementar nas contas dos clientes em comparação com o código. Isso facilita a adoção porque os clientes conseguem entender o que está acontecendo e, em geral, é muito fácil integrar o NAD em seus sistemas de texto. Mas agora podemos usar código na nuvem para criar esses fluxos de trabalho de forma muito mais rápida. E vejo o trabalho colaborativo na nuvem como uma ótima ferramenta para capacitar pessoas em empresas, pois pode aumentar muito a produtividade dos funcionários. Atualmente, há muita expectativa em torno do NM e muitas pessoas estão dizendo que ele está morto, mas eu o vejo muito mais como outra ótima ferramenta em nosso arsenal, que podemos usar para agregar valor às empresas. Portanto, não se trata de

escolher um em detrimento do outro. Trata-se de saber quando usar cada coisa. E se você for um prestador de serviços, deve ter uma abordagem holística e usar as melhores ferramentas para cada caso de uso. Portanto, definitivamente recomendo começar a experimentar com código na nuvem atualmente. Então, como configurar o código na nuvem? Primeiro, você precisa ter o

Node.js instalado no seu computador. Então, se você ainda não fez isso, basta acessar o site deles e baixar o aplicativo. Em segundo lugar, você precisa ter uma IDE (Ambiente de Desenvolvimento Integrado). Um ID é basicamente um editor de texto para código.

Existem vários IDs que você pode escolher. Ah, VS Code, cursor, antigravidade e muito mais. Neste vídeo, usarei a antigravidade , mas você pode escolher qualquer uma destas opções e elas funcionarão praticamente da mesma maneira. Você pode baixá-lo gratuitamente aqui. Agora, depois de fazer o download, você verá uma tela como esta. Agora, a primeira

coisa que temos que fazer é abrir uma nova pasta. Na verdade, não importa. Você pode simplesmente criar uma nova. Por exemplo, e depois a demonstração, e nós a abrimos. Sim, confio nos autores. Agora que você concluiu essa etapa

, precisamos instalar o código na nuvem. Atualmente, a maneira mais fácil de fazer isso na maioria dos IDs é por meio de um plugin. Então podemos ir aqui para o lado esquerdo e seguir em frente. Você pode ver que meu plugin já está instalado aqui nas extensões. Você pode simplesmente pesquisar o código de coagulação. Você pode simplesmente clicar em instalar

e o plug-in aparecerá aqui. Se não aparecer, talvez seja necessário reiniciar a antigravidade. Assim que fizermos isso, você poderá começar a usar o código de tecido aqui na lateral. Podemos encerrar essa por enquanto, mas eu prefiro usar código na nuvem aqui mesmo. Então eu posso clicar duas vezes na tela aqui. Abra uma

nova pasta e esse pequeno ícone aparecerá aqui. E então temos o código na nuvem aberto aqui. Para usar o código na nuvem, primeiro precisamos fazer login em nossa conta na nuvem. Fazemos isso usando uma barra e digitando "login". E se você clicar aqui, poderá conectá- lo à sua conta na nuvem. O meu

já está conectado. Agora, se você pretende usar bastante, o plano Cloud Max faz muito sentido por US$ 100 por mês, mas você pode começar com o plano Pro e pagar mais de acordo com o uso. Agora, depois de fazer isso, há mais uma coisa que queremos fazer, que é ir às configurações e ativar o modo perigoso. Isso significa simplesmente que não será solicitada permissão em cada uma das etapas, o que acelerará bastante o fluxo de trabalho. Então, podemos simplesmente usar o comando de barra e acessar a configuração geral.

E então você simplesmente verifica se a opção "Permitir ignorar permissões perigosas" está selecionada. E você acessa o modo de permissão inicial do Cloud Code e seleciona "Ignorar permissões". Novamente, talvez seja necessário reiniciar sua conta para que essas alterações sejam exibidas. Agora, não se preocupe se você não for programador e o design instrucional parecer um pouco intimidante no início. Do lado esquerdo, ficarão nossas pastas. Neste

caso, é apenas a pasta que eu criei, mas ainda não temos nada dentro dela . Mas aqui, em geral, podemos ver tudo o que está armazenado neste projeto. Talvez você já tenha visto vídeos de pessoas simplesmente pedindo para o Claude obter um JSON do NetworkManager e copiá-lo e colá-lo. A diferença é que, com este fluxo de trabalho, o Claude irá de fato construir a solução ativamente em nossa conta, testá- la, depurá-la e garantir que esteja pronta para produção. Agora, não podemos simplesmente dizer ao Cloud para construir esse fluxo de trabalho N, porque o Cloud não tem um contexto específico sobre como o Nad funciona e como construir bem no NAN. Então, vamos

importar a habilidade que desenvolvemos internamente. E essa escala basicamente dará contexto à nuvem sobre como trabalhar com a NAN, conectá-la à nossa conta NAN, obter acesso a todas as credenciais de software fornecidas por nós, e definiremos o processo de como construir, testar e depurar ativamente os fluxos de trabalho nesta habilidade. Então, como importamos essa habilidade? Agora, na minha comunidade de IA, na minha aceleradora de IA, temos uma seção aqui com habilidades em nuvem, onde listamos todas as habilidades em nuvem para código em nuvem e trabalho colaborativo em nuvem que desenvolvemos. Então, se você faz parte da minha comunidade, pode acessar esta seção para obter toda a nossa biblioteca de habilidades.

Neste caso, vamos usar a habilidade NN. Então, podemos simplesmente clicar naquele . Podemos baixar o arquivo zip. Nós o guardamos. Em seguida, abrimos a pasta e arrastamos o arquivo zip para o projeto que abrimos no Anti-Gravity, que neste caso era o NAN demo. Então, eu

simplesmente arrasto isso para aquela pasta. Então eu abro o zíper. E se voltarmos agora à antigravidade, vocês verão que ela agora tem acesso a essas pastas. Como podem ver, temos dois plugins: o gerador NAN e o gerador NAN PRD. E aqui estão as habilidades. E você não precisa entender

isso completamente, mas basicamente aqui nós damos ao Claude acesso a arquivos sobre como realizar esse processo de criação de automações NAD da maneira correta. Agora temos essas pastas aqui, mas ainda precisamos dar ao Claude acesso para que ele possa usar as habilidades. Então, como fazemos isso? Basta clicar com o botão direito do mouse aqui no NAD e clicar em "Copiar caminho". Então vamos aqui, onde tínhamos um comando de barra, e vamos para a seção de plugins. Então

podemos clicar em gerenciar plugins. Primeiro, acessamos os marketplaces e colamos o caminho. Clicamos em adicionar e você pode ver que agora aparece aqui. Em seguida, acesse os plugins e, bem no final da página, você verá duas habilidades. Gerador de NAD e NAD prod . Vamos instalar os dois.

Então clicamos em instalar para este projeto e o mesmo para o gerador NAN PRD . Então, agora instalamos as duas habilidades. Geralmente, é preciso reiniciar a antigravidade para que as habilidades apareçam. Depois de fazer isso, você pode ir novamente ao comando de barra e digitar "nan prd generator". Você verá que a habilidade foi carregada e agora podemos começar a usá-la. Como você pode ver,

já me pediram para incluir a transcrição de uma chamada de descoberta com um potencial cliente de automação de IA ou um prompt. O motivo pelo qual começamos com a habilidade de gerar um PRD (Documento de Requisitos do Produto) é porque o planejamento de praticamente tudo o que fazemos com código na nuvem é a etapa fundamental na qual queremos nos tornar proficientes e onde queremos investir a maior parte do nosso tempo. Esses agentes de codificação estão se tornando muito bons em execuções e em descobrir coisas rapidamente. Mas se os enviarmos pelo caminho errado, vamos desperdiçar muito tempo e créditos, e é por isso que as habilidades em NAN ainda são extremamente importantes, porque você realmente entende o que precisa ser construído, como corrigir o modelo se ele seguir o caminho errado, quais APIs usar, etc. Porque, embora seja impressionante, definitivamente ainda não é uma solução mágica. Então, deixe-me mostrar um

exemplo rápido. Vou incluir uma transcrição de uma conversa com um cliente que tive lá no início da minha carreira em IA. E agora, com essa habilidade de geração de PRD , o modelo primeiro analisará a transcrição e começará a me fazer algumas perguntas para entender e traçar o roteiro do que precisa ser construído no Naden. Aliás, se ainda não o fez, geralmente é uma boa ideia alterar isso para ignorar as permissões. Caso contrário, ficará pedindo permissões o tempo todo.

Agora, começam a surgir mais perguntas para se ter uma ideia melhor do que precisa ser construído em Naden. Então, de onde devem ser obtidas as informações comerciais? E, mais uma vez, é aqui que suas habilidades em redes neurais realmente entram em jogo, certo? Nesse caso, o cliente queria criar uma automação para geração de leads , certo? Aquela que mostrei no início do vídeo. Nesse

caso, eu escolheria o Google Maps. Portanto, os leads devem ser extraídos do Google Maps. Qual serviço de enriquecimento de dados deve ser usado para os dados de contato? Eu usaria o enriquecimento completo, mas é claro que você também pode definir outro. Quantos leads devem ser gerados por consulta de pesquisa? Para o teste, vamos fazer apenas

três. Quem deve poder iniciar o fluxo de trabalho? Alguém tem o link? Agora, também me fez perguntas sobre tratamento de erros. Para onde devem ser enviadas as notificações quando o fluxo de trabalho for concluído ou encontrar erros? Hum, digamos, por

e-mail. Como os leads devem ser classificados? E qual é o principal critério de pontuação do ICP para os eletrodos? Vamos considerar os sinais do tamanho da empresa . Agora que temos todo o PRD aqui, podemos finalmente começar a construir a automação. Então, é claro que será

bom revisar isso e garantir que tudo esteja bem. Mas depois de fazer isso, você pode invocar a próxima habilidade, que é a habilidade NAN, que realmente nos ajudará a construir a automação. Então podemos usar o plugin novamente ou podemos simplesmente dizer ao Claude: "Ok, com base neste NAN PRD, vamos construir o fluxo de trabalho NAN usando a habilidade NADN." Assim, você pode ver que a habilidade foi carregada. Então, novamente, primeiro começou a me fazer algumas perguntas. Foi-me solicitado o

URL da minha instância NAN e a minha chave de API para que a CLA pudesse aceder e desenvolver a funcionalidade na minha conta. Então você pode encontrar seu URL NAN simplesmente copiando a primeira parte do URL dentro da sua conta NAN. Certo? Podemos colar isso aqui. Certo? Em seguida, solicita a chave da API.

Onde podemos obter a chave da API? Podemos simplesmente acessar as configurações no NAN, certo? Acedemos à API NAN e podemos simplesmente criar uma nova . Criar uma chave de API. Teste NAN.

Podemos copiar e colar isso. E, em terceiro lugar, será solicitado um modelo de fluxo de trabalho de credenciais no NAN com os serviços configurados. Portanto, a forma como desenvolvemos essa habilidade é para que ela solicite um modelo de credenciais. A ideia aqui é que você pode basicamente configurar um modelo de credenciais único para todos os nós que você usa com frequência, certo? Idealmente, talvez todos os nós que você já usou. Pode ser um

modelo com 100 nós diferentes onde você já preencheu as credenciais. E o que podemos fazer então é copiar e colar esse link e enviá-lo para a nuvem, para que ela tenha acesso a todas as credenciais de todos os nossos softwares. E se formos criar automações regularmente por meio de código na nuvem, não precisaremos copiar e colar todas as diferentes chaves de API de todos os softwares que usamos normalmente . Então, neste caso, para simplificar, coloquei aqui apenas alguns nós que ele possa precisar acessar. Então eu posso simplesmente copiar esse URL, passar para o Claude e, através dele, ele terá acesso a todas as credenciais específicas do software.

Você pode ver que está começando a criar um arquivo .env. E o arquivo AENV é geralmente onde todas as suas chaves de API são armazenadas dentro de um editor de código. Bem, não vou abrir o arquivo para que vocês vejam todas as minhas chaves de API, mas elas estarão armazenadas aqui. Assim, você pode ver que ele cria uma lista de tarefas com todos os nós que precisa adicionar. Então, você pode ver que já está

começando a se construir. Então, se eu voltar a Naden, podemos de fato ver isso sendo construído. Então, vamos lá. Sara magra, certo? Você pode ver isso. Isto é o que

Claude está construindo agora em tempo real. Então, se formos para as execuções, você pode ver que construímos essa habilidade nó por nó. Basicamente, seria como um humano construiria isso e testaria cada nó antes de passar para o próximo para garantir que realmente funcione, certo? E também irá depurar cada uma das etapas antes de passar para a próxima. E é por isso que isso pode realmente acelerar as coisas . Se eu colocar isso lado a lado,

você verá que está sendo construído em tempo real. Nesse caso, ele usou o Ampify para extrair dados dos mapas de lã. Agora, será adicionado um nó de loop para processar os leads um de cada vez, e você pode ver que ele está sendo executado aqui, durante o teste. Você pode ver que funcionou. Agora você pode ver que ele tem o nó de loop e, aos poucos, vai construindo todo o fluxo de trabalho. O bom

é que também podemos executar outra em uma segunda tela. Então podemos começar a construir outra automação aqui. Vamos supor que, a partir de um prompt, basta invocar novamente o gerador NAN PRD, certo? Eu consigo, e posso executar duas janelas ao mesmo tempo e começar a criar várias automações simultaneamente. Agora, se você perceber que está seguindo o caminho errado ou fazendo algo errado, você sempre pode intervir aqui e corrigir o modelo quando quiser. Então, por exemplo,

neste caso, vejo na lista de tarefas que a API de enriquecimento completa para obter o e-mail do potencial cliente não foi adicionada. Além disso, como não forneci os detalhes exatos da API de enriquecimento completo, neste caso, posso adicionar isso ao contexto aqui enquanto estiver funcionando. Então, eu poderia dizer que, na verdade, antes de gerar os dados na planilha do Google, precisamos usar a API completa de enriquecimento para obter os e-mails e garantir que sempre os recebamos das empresas, mesmo que elas não estejam presentes no Google Maps. Bem, vou compartilhar abaixo a documentação completa da API Enrich para obter e-mails. Isso geralmente é bom. Basta acessar

o site, copiar e colar na documentação a descrição da chamada de API específica que você deseja usar. Em seguida, compartilhe e a lista de tarefas será atualizada e a abordagem começará a ser alterada . Mas se você tiver um modelo de credenciais com muitos dos nós comuns que você usa com as credenciais, trata-se basicamente de direcionar o modelo para usar os nós corretos e deixar que ele construa o resto. Assim, o fluxo de trabalho foi concluído. Na verdade, descobriu que precisava do nome e sobrenome para obter o e-mail da API completa do Enrich. Então, foi adicionado um recurso de

extração de dados da web para coletar o nome e sobrenome do proprietário da empresa e, assim, obter o e-mail completo da API Enrich. Bem, a questão é que ainda não se trata de uma solução milagrosa. Como você pode ver, é preciso direcionar o modelo. Você precisa estar lá. Você precisa instruí-lo.

Às vezes é preciso adicionar detalhes da API ou documentação, mas isso definitivamente pode acelerar o processo de desenvolvimento . Isso pode te dar ideias de como abordar a automação de uma maneira diferente. Ah, também pode otimizar fluxos de trabalho que você já criou ou depurou, certo? Então, eu recomendo que você experimente isso, porque este é o pior cenário possível e só vai melhorar. E se você quiser ter acesso a essa habilidade e a todas as outras que estamos desenvolvendo, também pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição abaixo. Também realizamos workshops semanais de IA

. Oferecemos suporte técnico individual ilimitado e também planos sobre como iniciar seu próprio negócio de IA. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no link na descrição. Além disso, se você quiser aprender como desenvolver suas próprias habilidades de forma simples por meio do trabalho colaborativo com tecidos, pode conferir meu vídeo acima.