---
video_title: "How to Run AI Locally in 18 Min (Easy Setup)"
video_id: ZdTNbziWxqE
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdTNbziWxqE
video_date: 2026-08-18T09:25:15+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my skills & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/htral-accelerator
  
  Get the free setup guide ⤵️
  https://c.benai.co/htral-free
  
  Join My AI Operator Program ⤵️
  https://c.benai.co/htral-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htral-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  Claude Skills Tutorial 📺 
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Sales OS Setup 📺 
  https://youtu.be/d7VPnW1KsgA
  
  Claude Routines Tutorial 📺 
  https://youtu.be/LLE6oMh7SxE
  
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:32 – Why Run AI Locally + Example
  02:26 – How it works
  03:16 – Method 1 for Local AI
  06:09 – Method 2 for Local AI
  08:42 – Which Method to choose
  09:40 – Which Harness to choose
  12:32 – How to set it up easily
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Com modelos de código aberto como Kimmy, Deepseek e GLM alcançando os modelos de ponta da OpenAI e da Entropic, executar IA localmente está se tornando uma opção real para manter os dados privados, potencialmente economizar custos e manter o controle. Mas saber como configurá-lo pode ser algo técnico e difícil de entender . Neste vídeo, vou mostrar exatamente como configurar uma infraestrutura de IA local, mesmo que você não tenha conhecimentos técnicos. Mostraremos os dois melhores métodos para configurar tudo de forma que você ainda possa usar habilidades, conectores e todos os recursos que já utiliza na nuvem. e mostrar algumas habilidades em nuvem que permitirão que você configure isso facilmente por conta própria e em menos de 30 minutos. Agora, antes de

mostrar como configurar, quais são as vantagens reais de executar IA localmente e como isso funciona na prática? Ora, a primeira razão, claro, é a privacidade. Muitas empresas estão preocupadas, e com razão, com o processamento de dados sensíveis de clientes e potencialmente dados comerciais com esses modelos de IA executados na nuvem. E executar IA localmente, obviamente, evita esses problemas por completo. Em segundo lugar, também pode ser mais barato, mas não é necessariamente mais barato, o que explicarei mais adiante neste vídeo. Você também,

é claro, permanece no controle total. Ah, e os modelos são seus, o que significa que você não está nas mãos de entidades entrópicas que poderiam potencialmente banir um modelo de IA, por exemplo. E também, com algumas dessas configurações locais, podemos até mesmo executá-las completamente offline, com o Wi-Fi desligado. Aqui, por exemplo, estou executando o GPT, um modelo comparável à qualidade do Cloth Sonnet, completamente localmente aqui no terminal Cloth. E como estou no terminal em nuvem e no ambiente de agentes em nuvem, ainda posso usar habilidades etc. Mas os dados,

é claro, são completamente privados, ou aqui, por exemplo, em outro ambiente de agentes chamado Goose. Estou executando o Quen 3 completamente localmente no meu computador. E como usamos uma estrutura de agentes como esta, ainda podemos usar habilidades, tarefas agendadas e todos os recursos que gostamos da área de trabalho na nuvem, etc. Eu criei um conjunto de habilidades que ajudará você a configurar toda essa infraestrutura de IA local de forma muito fácil e provavelmente em não mais do que 30 minutos a uma hora. Mas antes de mostrar como usar esses recursos, é muito importante entender como tudo funciona e escolher a configuração certa para você ou para o seu negócio. Então, vou explicar

três coisas importantes que você precisa entender antes de mostrar como configurar isso por meio das habilidades. A primeira questão é qual dos dois métodos usar para executar IA localmente, e qual é o melhor no seu cenário. Em segundo lugar, quais modelos usar em sua infraestrutura local de IA e, em terceiro lugar, qual plataforma escolher para poder executar esses modelos locais, de forma que ainda possamos usar conectores de escala e tarefas agendadas. Também abordarei as limitações, pois definitivamente ainda existem limitações nessas configurações. Então, como isso funciona na prática? Em primeiro lugar, quando você

executa IA na nuvem, seja usando o Cloud Chatpt Grock ou qualquer outro modelo de IA hospedado na nuvem, no momento em que você envia uma mensagem, ela será processada, neste caso, em um servidor entrópico dentro de um enorme centro de dados. Este é um centro de dados da Entropic, ou talvez a Entropic o alugue de outra pessoa, mas ainda assim é um servidor da Entropic que executa o grande modelo de linguagem e processa seus dados. E o problema, claro, é que você está enviando seus dados para terceiros. Agora, você pode discutir o quão seguro ou inseguro isso realmente é, mas, é claro, é um risco que algumas empresas simplesmente não podem correr com dados confidenciais de clientes ou dados comerciais, ou até mesmo viola regulamentações específicas como o GDPR ou o HIPAA, o que significa que não é uma opção viável para alguns negócios. Basicamente, existem duas opções para executar IA localmente, garantindo segurança e privacidade. E a primeira

opção é, em vez de usar o servidor Entropic para executar a IA, executar o N&M em seu próprio servidor, dentro do seu próprio hardware. Por exemplo, seu próprio laptop, mas também pode ser um Mac Mini ou qualquer outro hardware no qual você possa executar este programa. E isso significa, obviamente, que nenhum dado será enviado para outro lugar ou para a nuvem. Isso significa que seus dados são completamente privados e só serão processados ​​em sua máquina. E, claro, isso significa que também é totalmente gratuito para funcionar, exceto, obviamente, pelos custos de hardware e energia para o funcionamento do hardware. E isso

significa, claro, que você também pode executar o programa completamente offline. Esta é exatamente a configuração que tenho aqui, que mostrei a você no vídeo, com o modelo de 3,14 bilhões de parâmetros, que está instalado no meu laptop, e todos os dados são processados diretamente com o LLM no meu laptop. Então, na verdade, baixei todo esse modelo para o meu computador. Neste caso, este modelo local é utilizado no sistema de fixação para gansos, mas esses modelos também podem ser usados ​​em muitos outros sistemas de fixação, incluindo o Clot Code, que abordarei mais tarde. Obviamente, a grande limitação desse primeiro método é que seu hardware é bastante limitado em comparação com o poder de processamento de um centro de dados, o que significa que não podemos executar modelos de código aberto de alta qualidade. Por exemplo, se

olharmos para os modelos de código aberto de primeira qualidade que são comparáveis ​​a, por exemplo, Cloth Fable e Chachypt Soul, como Kimik K3, GLM 5.2 ou mesmo GLM 4.7, Quent 3 Coder ou DeepSeek v4, estes são simplesmente grandes demais para serem executados em seu hardware local. Bem, agora, para modelos de nível dois, como Quen 3.6 Six, Gamma 431 Billion ou Devstro 2, que podem ser comparados, aproximadamente, a um Sonnet de tecido ou a um tecido de alta qualidade. Eles podem ser executados

no seu laptop, se você tiver um laptop potente, ou talvez em um Mac Mini. Por exemplo, tenho um MacBook Pro com um chip M4 e posso instalar alguns desses modelos no meu computador. Mas no meu processador, por exemplo, mesmo executar esses modelos deixa meu computador muito lento e, honestamente, para a maioria dos laptops ainda não é uma opção viável. Mas esses modelos estão se tornando muito mais eficientes e melhores, porque o que consigo executar localmente agora, comparado a um ano atrás, é uma diferença enorme. Então, o que você realmente consegue executar no seu computador ou notebook? Na realidade,

para a maioria das pessoas, se você não tem um hardware muito caro, serão os modelos de nível três, que são modelos muito pequenos e podem ser executados basicamente na maioria dos laptops. O MA 4, por exemplo, pode até funcionar em um telefone, mas é claro que ainda não é muito potente. Eles são menos poderosos, por exemplo, do que o haicai de Claude. Agora, dentro do plug-in com todas as funcionalidades, que mostrarei mais tarde, também tenho uma funcionalidade chamada "escanear minha máquina" que basicamente escaneia seu laptop e, com base na sua capacidade de processamento, informa quais modelos você pode executar de forma realista no seu laptop. Mas, de modo geral, para esse primeiro método de configuração de IA local, é definitivamente interessante, mas você precisa aceitar que, a menos que compre e invista significativamente em hardware, ainda não conseguirá executar esses modelos de qualidade média a alta . Mas temos um segundo método para

configurar IA local que nos permite executar esses modelos de ponta, que é o que usei nesta configuração para executar o GPT-O completamente localmente, com o qual fiquei sinceramente impressionado e que pode ser comparado à qualidade do Clotsonnet. Que configuração é essa ? Basicamente, você aluga seu próprio servidor dentro de um centro de dados que executa o serviço de Logística e Manufatura (L&M). Bem, eles são basicamente provedores de serviços que permitem que você alugue seu próprio servidor dentro da infraestrutura de um grande centro de dados. Isso significa que podemos usar hardware realmente potente e chips da Nvidia, mas ainda assim executá-los em nosso próprio servidor protegido e privado. E isso

significa, é claro, que podemos usar os modelos de linguagem de grande porte mais poderosos, comparados ao Cloud Fable e ao GPT Soul. Mas é claro que isso tem um custo, porque temos que alugar os servidores desses provedores de dados ou serviços, e esses custos podem aumentar muito rapidamente. Se você quiser executar os modelos de primeira linha e tudo mais, esta tabela aqui apresenta valores aproximados, pois há muitas variáveis ​​envolvidas, mas executar modelos de primeira linha como Kim K3, GLM 5.2 ou Deepseek V4 pode custar de US$ 4.000 a US$ 50.000 por mês para alugar

a infraestrutura de hardware necessária para executar esses grandes modelos de linguagem. Mas, novamente, isso significa que você pode usar os melhores modelos de código aberto de forma totalmente privada e pagar um preço fixo para uso praticamente ilimitado, mesmo em toda a equipe. E se a sua empresa já gasta muito com despesas intangíveis em toda a equipe, alguns desses investimentos podem começar a fazer sentido. Novamente, esta é a configuração que usei para executar o GPT O, com o qual estou muito impressionado e que é realmente comparável ao Clot Sonet. E este nos custará cerca de US$ 4.000 por mês para

termos uso praticamente ilimitado e para executá-lo localmente. Bem, na verdade eu não paguei isso. Eu pago por dia porque queria testar, mas com certeza é interessante para alguns tipos de negócio. É claro que também podemos fazer isso para modelos de nível 2, como o Quen 3.6, e o preço variará de US$ 4 a US$ 800 por mês para uso ilimitado.

Então, repito, se isso for apenas para você, é claro que não faz sentido nenhum. Mas, para algumas empresas, acho que isso está se tornando uma opção cada vez mais viável . Existe também uma segunda opção, que é pagar por utilização, em vez de um valor fixo mensal, o que pode ser muito mais barato, pois você paga apenas pelo uso do equipamento alugado. Mas como suas solicitações são então encaminhadas para servidores diferentes, não será 100% privado, pois você não possui um único servidor. Assim, suas solicitações são basicamente encaminhadas para diferentes servidores em uma região específica. Portanto, você não tem

a propriedade total que algumas empresas precisam. Mas, é claro, é mais seguro e confiável do que executar IA na nuvem. Então, se você quiser fazer isso, qual configuração deve escolher? Novamente, é claro que tudo depende das suas necessidades e do seu caso de uso. Resumindo, a versão local será mais barata, mas, na prática, você só conseguirá usar modelos muito pequenos no momento, a menos que invista bastante em hardware. Além disso, usar isso em uma equipe

com uma configuração totalmente local é possível, mas se torna um pouco mais complicado. Posso, por exemplo, executar um modelo no meu próprio laptop e permitir que outras pessoas da minha equipe o utilizem. Mas isso significa que meu laptop precisa estar sempre aberto para outras pessoas que queiram usar seus dispositivos N&M. E claro, meu laptop vai ficar muito, muito lento. E se você optar pela configuração de servidor alugado, é claro que será muito mais caro, mas poderá executar os melhores modelos de forma ilimitada por um preço fixo. E o compartilhamento em equipe se torna

extremamente fácil, o que também mostrarei mais adiante neste vídeo. Portanto, repito, acredito que para empresas que já investem bastante em IA em suas equipes, essa opção está se tornando, lenta mas seguramente, cada vez mais interessante. As habilidades que vou te mostrar ajudarão você a configurar qualquer um desses métodos completamente, além de te ajudarem a escolher e baixar automaticamente o modelo de linguagem mais adequado às suas necessidades. Mas antes de mostrar como usar essas habilidades, há mais uma coisa importante a entender: qual ambiente de agente escolher. Afinal, precisamos interagir com o modelo de linguagem local em algum lugar, idealmente em uma infraestrutura que já possua todos os recursos para tornar esses grandes modelos de linguagem mais poderosos, como habilidades, agendamento de tarefas, conectores etc. Basicamente, temos

três tipos de ambientes nos quais podemos executar esses modelos locais: ambientes baseados em desktop, ambientes baseados em terminal e ambientes baseados em navegador. Um exemplo de ambiente de trabalho para desktop é, por exemplo, o aplicativo de desktop na nuvem. Mas é claro que não podemos usar o aplicativo de desktop na nuvem para executar esses modelos locais . É por isso que precisamos escolher outro aplicativo. Então, aqui eu listei três opções.

Agora existem mais opções, mas essas são todas boas opções. Qualquer coisa nm nm studio e ganso. Aqui, por exemplo, eu o implementei em Goose. E como você pode ver, basicamente oferece um aplicativo semelhante a um desktop na nuvem, onde podemos ter habilidades, tarefas agendadas, conexões e até mesmo conexões e integrações integradas. É como um desktop na nuvem, o que significa que agora posso usar um modelo de IA local, mas ainda usar habilidades, por exemplo, aqui, da mesma forma que faria em um desktop na nuvem.

Dentre essas opções, eu gosto bastante do Goose, mas todas são bem parecidas, e a habilidade também vai te ajudar a instalar esse aplicativo com muita facilidade. E, claro, temos as ferramentas baseadas em terminal para pessoas acostumadas a trabalhar no terminal, como o Cloud Code, Gemini CLI etc. Nem todas elas podem executar modelos locais, mas muitas podem, incluindo o Cloud Code, que, honestamente, se você está acostumado a trabalhar com o Cloud Code, é a ferramenta que eu recomendo para usar com esses modelos locais, porque muitas dessas outras ferramentas têm algumas limitações em comparação com o Cloud Code, que, na minha opinião, é uma das ferramentas mais robustas que existem . Então, aqui na minha configuração de servidor alugado, onde executo o GPT-O, eu o executo através da nuvem, como você pode ver aqui, pelo terminal do Cloud Code. Isso significa que ainda posso usar skills; por exemplo, aqui usei minha skill de reaproveitamento do YouTube, e você pode ver que é possível usá-la mesmo com esses modelos de código aberto e também usar um conector MCP para transcrever o vídeo do YouTube. Então, basicamente, funciona como o

código de tecido, mas com seu modelo local. Além disso, temos também ferramentas baseadas em navegador, como o Open Web UI, o Cloudflare OS e o Odysius AI. Normalmente, esses são os tipos de sistemas de automação mais limitados, pois funcionam em um navegador. Mas, como podem ser executadas em um navegador, isso significa que são muito fáceis de usar em toda a equipe. Por exemplo, aqui tenho esse sistema operacional GPTO, configurado da mesma forma que um servidor alugado, também hospedado em uma interface web baseada em navegador. Isso

significa que, basicamente, posso criar um link a partir disso com muita facilidade, compartilhá-lo com a equipe e agora todos podem usar este N&M local dentro de um ambiente com interface web aberta. Portanto, pode ser algo a considerar se você quiser distribuir isso facilmente por uma equipe não técnica. Assim, eles não precisam configurar nada da parte deles. Você pode experimentar algumas dessas opções, mas para a maioria das pessoas eu recomendo usar código na nuvem. Talvez, se você faz parte de uma equipe, uma equipe não técnica, e deseja distribuir o material facilmente, você pode usar uma ferramenta como o Odysus ou o Open Web UI para compartilhá-lo com facilidade . E, mais uma vez, a habilidade que vou

mostrar vai ajudar você a instalar tudo isso automaticamente também. Então, como faço para configurar isso? Mais uma vez, incluímos um conjunto de funcionalidades em um plug-in que irá te ajudar em toda a configuração. Eu dediquei muito tempo a construir isso para facilitar o seu trabalho. Então, se você estiver interessado, você pode encontrar o conjunto de habilidades dentro do plug-in, na minha comunidade de aceleradora de IA, no primeiro link da descrição abaixo, onde você também terá acesso a todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo em todos os departamentos da empresa.

Também oferecemos cursos de costura para iniciantes e avançados , suporte técnico individual ao vivo ilimitado e várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Se você não estiver interessado em participar ou apenas quiser dar uma olhada primeiro, também preparei um guia gratuito que explica todo o processo de configuração por conta própria, para ambos os métodos, e você pode baixá-lo gratuitamente no segundo link na descrição abaixo. Então, como essas habilidades funcionam? Primeiro, temos uma ferramenta aqui que você pode executar rapidamente para analisar sua máquina e fornecer recomendações sobre quais modelos você pode executar localmente com base no seu hardware. Temos outra funcionalidade que te ajuda a escolher o seu arnês e alguns outros modelos. Mas

as duas opções que você deve usar para configurar isso são a habilidade de configuração de IA local, que ajuda a construir a infraestrutura de IA para executar IA no seu laptop ou hardware, e a habilidade de configuração de servidor alugado, que ajudará você a configurar a infraestrutura de IA para executar IA localmente por meio de um servidor alugado, que é, obviamente, a opção ideal se você quiser usar modelos de maior qualidade. Então, vamos começar com a configuração local da IA. Então você pode simplesmente executá-lo aqui e, em seguida, a configuração local de IA será dimensionada. Primeiro, ele irá escanear sua máquina para ver o que você está executando e fará algumas perguntas, como para que você deseja usar a IA, se pretende usá- la principalmente para si mesmo ou para sua equipe, entre outras perguntas. Com base nisso, ele fornecerá recomendações sobre o melhor modelo e a melhor configuração para o seu caso de uso. E então, quando

você confirmar a configuração, o programa começará a baixar e instalar tudo o que você precisa para executar sua IA localmente. Primeiro, será feito o download do Oola Lama, que será o seu mecanismo de inferência e que permitirá executar esses modelos de código aberto. Em seguida, fará o download de todo o modelo de linguagem. Neste caso, trata-se do Quen uh 3.6, o modelo de 27 bilhões de parâmetros, e ele fará o download do agente. No meu caso, foi a

interface web aberta, mas, novamente, você pode escolher qualquer estrutura aqui. É claro que esse processo pode demorar um pouco, pois o download do modelo pode levar bastante tempo. Assim que terminar, ele fornecerá um relatório com um resumo de tudo o que foi feito. E se você escolher uma interface baseada em navegador, como eu fiz neste caso, ela também fornecerá um URL imediatamente. Você pode clicar nele para começar a usar o modelo de linguagem local imediatamente dentro dessa interface. Mas é claro que você pode

escolher qualquer chicote de fios e ele ajudará na instalação. E se você quiser executá-lo dentro da plataforma de código em nuvem, também é muito fácil, e a habilidade irá te ajudar com isso. Bem, vou mostrar um exemplo na próxima habilidade, que é a habilidade de configuração de servidor alugado. Então, se você usar essa habilidade para configurar tudo, o processo será muito semelhante, mas claro, um pouco diferente. Novamente, primeiro serão feitas algumas perguntas, como: que tipo de modelo você deseja executar, se deseja usar isso em equipe ou individualmente e que tipo de configuração deseja. Então,

você prefere um preço fixo mensal ou um valor baseado no uso? Agora, mais uma vez, você deve fazer uma pequena pesquisa aqui. É importante escolher a opção certa, pois se você precisa de 100% de privacidade e segurança, o modelo baseado no uso pode não ser suficiente. E talvez você precise optar por uma opção com preço fixo mensal. Então, basicamente, você terá duas opções de onde alugar esse servidor . Basicamente, você tem a opção A,

que é o OVHCloud, ou a opção B, que é o Runpod. Esses são novamente provedores que permitem alugar esses servidores. Agora, a Runpod é uma provedora americana desse serviço, que geralmente é a melhor opção para empresas sediadas nos EUA, pois seus servidores ficam localizados nos EUA, enquanto a OVH Cloud é uma provedora europeia. Assim, você pode executar os servidores na Europa, o que talvez seja necessário para estar em conformidade com o GDPR. Assim, você pode escolher a que for melhor para você. No meu caso,

escolhi o RunPod. Ele também analisa, com base no modelo que você deseja executar, quanto isso vai custar. Em seguida, você poderá escolher o modelo. Ele selecionará o servidor e o hardware adequados para alugar. E assim que você prosseguir, ele configurará tudo para você. Em seguida, você receberá um

link que poderá usar para criar uma conta. E depois de se cadastrar, por exemplo, para executar o ppod, tudo o que você precisará fornecer ao modelo é a sua chave de API. Então você pode simplesmente acessar este link para chave de API e criar uma chave de API. Você cola isso de volta na nuvem. Depois de fazer isso, ele poderá calcular o preço exato de cada modelo, ou seja, o custo de execução desse modelo nesse provedor de dados específico. No meu caso,

escolhi o GPT O, que, se eu o tivesse executado durante todo o mês, me custaria US$ 3.300. Agora, depois de confirmar e prosseguir, a instalação será iniciada automaticamente . Hum, vai começar a instalar o servidor. O modelo será baixado para o servidor. Bem,

no meu caso, será executada uma interface web aberta para que você possa interagir com o modelo. A grande vantagem é que ambos possuem basicamente uma interface de linha de comando (CLI), então o Cloth pode fazer toda a configuração dentro desses aplicativos automaticamente para você. E a balança fará isso. E, no final, claro, também instalará o chicote de fios que você escolher e lhe dará, obviamente, um painel de controle com uma visão geral de tudo o que você precisa saber. Se você escolheu o código de tecido como seu arnês, você também terá esta linha de comando aqui no painel, que você pode copiar. Em

seguida, basta colar isso na sua sessão do Cloud Code e você poderá executar esse modelo dentro do seu ambiente Cloud Code. E se você quiser fazer isso em toda a equipe, qualquer membro da equipe só precisa instalar isso em seu ambiente de código na nuvem para usar o mesmo modelo local em seu computador. Ou, claro, a escala pode ajudar você a implantar isso em uma plataforma baseada em navegador, como foi feito aqui. E então eu posso simplesmente criar um link a partir disso e compartilhá-lo com toda a equipe. Então, basicamente, qualquer pessoa pode usar isso sem nenhuma configuração.

Novamente, todo esse processo para desenvolver essa habilidade provavelmente levará de 30 minutos a uma hora. Mas aí você já tem toda a sua infraestrutura local de IA configurada. Bem, é isso mesmo. Acredito que isso se tornará cada vez mais relevante à medida que os modelos de código aberto se tornarem mais eficientes a cada dia e, de fato, uma opção cada vez mais viável para as empresas executarem IA localmente, com segurança e potencialmente a um custo muito menor. Mas é claro que ainda estamos no início, especialmente se você pretende executar isso em sua máquina local. Novamente, se você quiser mais ajuda para

configurar isso para você ou sua empresa e se aprofundar em IA, definitivamente confira meu acelerador de IA no primeiro link da descrição. Onde você também recebe suporte técnico individual ilimitado ao vivo. Ah, e se você quiser saber mais sobre IA, pode conferir o vídeo acima.