---
video_title: "The 7 Levels of Using Claude Context Explained in 24 min"
video_id: l5Diqeoffa4
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5Diqeoffa4
video_date: 2026-04-11T11:01:47+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/t7lou-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/t7lou-cowork
  
  Get the free Resources mentioned in this video ⤵️
  https://benai.kit.com/1ea0c3a02c
  
  Obsidian Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  Autoresearch tutorial ⤵️
  https://youtu.be/bc4NrE0cOE0
  
  Eval tutorial ⤵️
  https://youtu.be/3cYusISFc9s
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/kacs-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:36 – Why Context is key
  02:00 – Level 1
  03:22 – Level 2
  04:33 – Level 3
  07:41 – Level 4
  10:32 – Level 5
  12:45 – Level 6
  20:15 – Level 7
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with — even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Os agentes de IA no Cloud Code, Co-work e Code X agora podem automatizar fluxos de trabalho, escrever código e executar processos de negócios inteiros de forma autônoma. Mas, por melhores que se tornem, só serão tão bons quanto o contexto que você lhes proporcionar. E as pessoas e as empresas que mais se beneficiarão dessas ferramentas são aquelas que possuem as melhores infraestruturas de contexto. Neste vídeo, explicarei todos os sete níveis de uso do contexto na nuvem, desde o chat e projetos até um segundo cérebro e um sistema operacional empresarial completo. Mostrarei o que muda em cada nível, por que isso é importante e como fazer a transição. Além disso, mostrarei como

configurei o nível final: um sistema operacional empresarial completo com contexto e habilidades compartilhadas em toda a minha equipe, com configurações de permissão. Antes de explicar os níveis, deixe-me explicar rapidamente por que entender essa infraestrutura contextual é fundamental. Como já foi dito, estamos todos vendo esses agentes de IA se tornarem mais capazes a cada dia, e com os rápidos avanços em MCPs, conectores e uso de navegadores, eles estão começando a ficar realmente bons em usar nossos softwares e a internet. E com habilidades, plugins, subagentes, tarefas agendadas e outros desenvolvimentos, eles estão adquirindo a capacidade de começar a executar trabalhos para nós de forma cada vez mais autônoma. Mas para que tudo isso seja realmente útil para nós ou para nossa empresa, os agentes precisam de muito contexto para saber como trabalhar para nós. E é por isso que o

contexto é a camada fundamental que precisamos acertar nos próximos meses. Posso afirmar, com base na minha experiência, que ter essa camada de contexto bem configurada teve um impacto enorme na forma como eu e minha empresa trabalhamos com IA, permitindo que o Cowork e o Cloud Code se tornem cada vez mais nosso sistema operacional principal . Mas é um tema que não é simples e requer algum esforço e tempo para ser desenvolvido. Mas quanto mais cedo você começar com isso, melhor, porque o contexto se intensifica. Portanto, se você começar hoje, seus agentes serão muito mais úteis para você e sua empresa em algumas semanas ou meses.

Agora, vou explicar todos os níveis de utilização do contexto, desde o contexto de um chat simples até uma infraestrutura completa de contexto compartilhado em toda a empresa, e mostrar exatamente como você pode evoluir, independentemente do seu nível atual. Você também pode pular para o nível mais relevante para você, mas mesmo que você já seja um pouco mais avançado, espero que esta explicação ajude você a entender melhor o assunto. Agora, o nível um é onde, infelizmente, a maioria das pessoas no mundo ainda está presa, que é fornecer contexto a um modelo de linguagem em cada conversa manualmente ou, pior ainda, não fornecer contexto algum aos modelos. Repito, por melhores que esses modelos se tornem, se você não fornecer contexto à IA, usá-la geralmente se torna uma experiência frustrante. Se eu der uma instrução como "Escreva uma postagem no LinkedIn sobre por que configurar uma infraestrutura de contexto é fundamental para tornar os agentes de IA úteis", recebo um conteúdo muito genérico, cheio de travessões, que grita "IA". É claro que a maioria das pessoas já

sabe disso e percebeu que é preciso fornecer algum contexto para obter bons resultados, mas que contexto fornecer? Isso, obviamente, depende da tarefa específica, mas uma maneira fácil de pensar sobre o contexto necessário para obter melhores resultados na maioria dos tipos de tarefas é, primeiro, contextualizar quem você é e o que sua empresa faz. Em segundo lugar, é importante contextualizar para quem se destina, como o seu ICP (Perfil de Cliente Ideal), o seu cliente ou o destinatário. Terceiro, e provavelmente o mais importante, é mostrar à IA o que é considerado um bom resultado para essa tarefa, por exemplo, por meio de exemplos, referências ou descrições. E, por último, definir quais são os papéis e as diretrizes para esta tarefa. Então, se eu fizer a

mesma pergunta, mas com esse contexto, instantaneamente obtemos uma resposta muito melhor, sem travessões, formatada como uma publicação do LinkedIn, mais no meu tom de voz e mais relevante para o meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), além de uma chamada para ação alinhada. Mas, é claro, a limitação aqui é que copiar e colar ou reescrever o contexto em cada novo chat é extremamente ineficiente e demorado, o que nos leva ao segundo nível, que são os Projetos de Chat na Nuvem. Novamente, a maioria das pessoas já descobriu isso, mas os projetos no Cloud Chat foram desenvolvidos justamente para resolver o problema de copiar, colar e reescrever o contexto . Em um projeto no Cloud Chat, podemos adicionar os arquivos de contexto uma única vez, juntamente com um prompt do sistema. Também podemos adicionar um contexto mais amplo, e sempre que você quiser escrever uma nova publicação no LinkedIn ou realizar uma tarefa repetitiva, podemos simplesmente fornecer um comando aqui, obtendo ainda assim bons resultados. Mas

as desvantagens desses projetos são que, em primeiro lugar, eles ficam em janelas de bate-papo isoladas , então temos que alternar entre projetos diferentes para todas as nossas tarefas. Em segundo lugar, o Cloud não consegue criar, atualizar ou editar nenhum desses arquivos de contexto ou as próprias instruções; portanto, sempre que você quiser ajustar o processo, atualizar um documento de contexto ou qualquer outra coisa, precisaremos fazer a atualização manualmente dentro do projeto Cloud. Em terceiro lugar, esses projetos de bate-papo geralmente se limitam a uma tarefa específica e funcionam melhor quando tenho projetos separados para cada tarefa. Eu precisaria criar um projeto separado para empacotamento no YouTube, escrita de introduções para o YouTube e ideação, porque todos seguem um processo diferente e possuem arquivos de contexto distintos. E, por último, é difícil testar e aprimorar esses projetos sem que você os utilize extensivamente e os atualize manualmente, o que nos leva ao próximo nível: habilidades.

Elas resolvem instantaneamente todas essas limitações e é por isso que eu recomendo fortemente que você comece a usar o Co-work ou o Cloud Code se ainda estiver no nível dois e trabalhando em um Cloud Chat, pois, para desenvolver habilidades, precisamos fazer essa transição. As habilidades necessárias são muito semelhantes às exigidas para esses projetos. Temos o arquivo skill.md, que é essencialmente a instrução ou o prompt do sistema, assim como em projetos, definindo o processo e quando usar os diferentes arquivos de contexto. Por exemplo, aqui está minha habilidade de escritor no LinkedIn, que inclui um arquivo skill.md que

descreve o processo que deve ser seguido e quando ler os arquivos de contexto. E dentro da skill, temos uma pasta de referências com todos os diferentes arquivos de contexto. Mas as habilidades, ao contrário dos projetos, podem ser usadas em qualquer bate-papo, a qualquer momento . Isso significa, por exemplo, que no meio de uma conversa aqui em um bate-papo de ideias no YouTube, posso transformar instantaneamente uma boa ideia em uma publicação no LinkedIn, simplesmente dizendo ao Cloud: "Escreva uma publicação no LinkedIn com base no tópico que discutimos, usando a habilidade de escritor do LinkedIn". E ele prosseguiu, seguiu o procedimento padrão e escreveu uma publicação para mim no LinkedIn. Desenvolver habilidades

também é muito mais fácil do que desenvolver projetos. Com a funcionalidade de criação de habilidades integrada do Anthropic , podemos criá-las simplesmente pedindo ao Cloud para criar uma habilidade para nós. Por exemplo: "Ajude-me a desenvolver uma habilidade em infográficos." Também podemos criar habilidades a partir de qualquer conversa que você tenha tido com o Cloud, basta clicar aqui e selecionar "Transformar em habilidade" ou simplesmente dizer ao Cloud no chat: "Crie uma habilidade para mim com base no processo que seguimos neste chat". Também podemos compartilhar facilmente essas habilidades com nossa equipe por meio de arquivos zip, basta pedir ao Cloud: "Você pode criar um arquivo zip com a habilidade de redator do LinkedIn?"

Qualquer membro da sua equipe pode fazer o upload acessando " Personalizar habilidades", clicando no ícone de mais (+) e selecionando "Criar habilidades" e, em seguida, "Fazer upload de habilidade". Ou, se você participa de um plano de equipe no Cowork, especificamente, pode simplesmente adicioná- las às suas habilidades organizacionais. Também podemos adaptar facilmente as funcionalidades integradas do Anthropic, por exemplo, estas, bastando dizer ao Cloud que você deseja personalizá- las ou clicando aqui em editar. E podemos importar facilmente habilidades de outras pessoas e empresas, basta acessar este link para navegar pelos plugins e, em seguida, ir até a seção de parceiros da Anthropic. Existem também dezenas de mercados de habilidades na internet. E com avaliações integradas,

podemos testar nossas habilidades imediatamente e aprimorá-las rapidamente para garantir que elas realmente funcionem e nos forneçam bons resultados de forma consistente. Por exemplo, aqui eu criei uma habilidade de redator de newsletter e simplesmente disse para a Cloud: "Por favor, teste esta habilidade. Os critérios para o teste são: esta habilidade é funcional? A quantidade de palavras é semelhante aos meus exemplos de newsletter? A estrutura das frases é semelhante? Meu

tom de voz é semelhante?" Em seguida, executou três testes em paralelo e me forneceu um relatório de avaliação com um resumo dos resultados e sugestões de correções que posso aplicar imediatamente. Você pode até mesmo permitir que eles se aprimorem automaticamente por meio de um ciclo de pesquisa automática, sobre o qual fiz um vídeo recentemente, cujo link também incluirei na descrição abaixo, caso você ainda não o tenha visto. Portanto, se ainda não o fez, é altamente recomendável que comece a desenvolver essas habilidades em torno de suas tarefas e processos repetitivos. Estamos desenvolvendo mais de 60 habilidades em todos os nossos processos de negócios, que, caso tenha interesse, você também pode baixar e personalizar acessando meu acelerador de IA no link da descrição. E, por último, as habilidades também podem

ser agendadas, o que significa que agora podemos acioná-las autonomamente por meio da nuvem, e mostrarei alguns exemplos disso mais adiante neste vídeo. As habilidades são incríveis, mas são mais eficazes quando aplicadas a processos de trabalho preestabelecidos, e grande parte do nosso trabalho diário não segue um fluxo de trabalho preestabelecido. Isso me leva ao próximo nível, que é usar o acesso a arquivos em conjunto com habilidades. Porque, para muitas, senão a maioria das tarefas em que a IA pode nos ajudar, ela não segue um processo ou fluxo de trabalho preestabelecido. Temos tarefas pontuais, tarefas como ideação, planejamento, estratégia ou uso de IA para tomada de decisões, e para muitas delas, não precisamos ou queremos necessariamente habilidades específicas, mas queremos que a IA tenha mais contexto sobre você, seu negócio e seus objetivos. É aqui que o

acesso a arquivos no Cloud Code ou no Cloud Co-work se torna poderoso. Porque a cada novo chat que abro no Cloud Co-work ou no Cloud Code, agora posso dar ao Cloud acesso a uma pasta no meu computador. Por exemplo, aqui selecionei um arquivo com documentos relevantes do YouTube . E nessa pasta, tenho alguns documentos sobre minha estratégia para o YouTube, algumas transcrições antigas, um banco de ganchos, etc. E se eu quiser apenas idealizar ou planejar um novo vídeo com a Cloud, terei resultados instantaneamente melhores porque ela tem o contexto da minha estratégia, de mim, do meu canal e do que é importante para mim. Por exemplo, aqui eu

queria gerar ideias para o vídeo que estou gravando, e você pode ver que ele coletou alguns dados e contexto, como minha marca, meu Perfil de Cliente Ideal ( ICP), minha voz no YouTube e minha estratégia para o YouTube, a fim de me dar ideias mais relevantes para planejar meu vídeo. E, por ter mais contexto, até contesta algumas coisas, porque, por exemplo, agora sabe que a maioria do meu público não é técnica e eu explico algo que é muito técnico. Ao começarmos a trabalhar com acesso a arquivos, também começamos a trabalhar com o cloud.md, que é basicamente uma instrução sobre como navegar pela pasta, e que se torna mais relevante à medida que o contexto aumenta. Mas abordarei o arquivo cloud.md com mais detalhes posteriormente

neste vídeo. E se você ainda não fez isso, é altamente recomendável que comece a usar esse acesso a arquivos de forma consistente, pois ficará surpreso com o quanto suas respostas se tornam mais relevantes, permitindo que a IA se torne uma parceira estratégica muito mais eficaz . E em segundo lugar, como agora tem acesso a um arquivo no seu computador, não só pode ler esses arquivos, como também pode atualizá-los instantaneamente, podendo salvar novos arquivos ou recursos, como apresentações, planilhas do Excel e documentos do Google, diretamente na pasta. Portanto, qualquer atualização que você queira fazer em um documento de contexto, como salvar boas saídas ou ativos , o Cloud pode fazer isso instantaneamente. Essencialmente, isso significa que quanto mais você usar o acesso a arquivos, mais essa pasta crescerá naturalmente com o contexto. Agora, se você está

começando agora neste nível, recomendo fortemente que se esforce para criar alguns desses documentos de contexto importantes. Adicionei também um recurso gratuito no link na descrição abaixo, que é basicamente um questionário que você pode preencher. Recomendo muito que você reserve 30 minutos para usar uma ferramenta como o WhisperFlow, onde você pode conversar com o seu computador e simplesmente fazer um desabafo. Ao responder a todas essas perguntas, você poderá fornecer esse material para o Claude, e ele criará documentos de contexto estruturados, que são importantes para um ponto de partida inicial. Também adicionei alguns arquivos de referência de exemplo para que você tenha uma ideia de como eles são. No meu

acelerador de IA, também oferecemos um guia completo, passo a passo, sobre como configurar isso de forma eficiente, juntamente com as melhores práticas e suporte técnico individual ilimitado ao vivo . Então, se você precisar de ajuda, também pode conferir o link na descrição abaixo. Agora, quando você começa a usar isso com mais frequência e o contexto em sua pasta está crescendo, é natural passar para o próximo nível, que é usar os projetos de trabalho colaborativo do Claude. Isso também pode ser feito através do código Claude. O mesmo princípio se aplica se você usar o código Claude. E os projetos na plataforma de

coworking Claude são essencialmente uma maneira melhor de organizar seu contexto em diferentes áreas de trabalho. Agora, isso é diferente de um projeto de bate-papo, porque os projetos de bate-papo são muito focados em tarefas. Os projetos de trabalho colaborativo podem ser utilizados em um nível mais elevado para diversas áreas de atuação. Por exemplo, tenho projetos configurados aqui para vendas, análise de dados, operações, clientes de agências, gestão de comunidades e YouTube. E os projetos são essencialmente iguais ao acesso a arquivos, mas, neste caso, nós apenas predefinimos o arquivo aqui com o contexto relevante para esta área de trabalho.

Assim, agora, quando eu quiser ter ideias para um novo vídeo do YouTube, posso simplesmente acessar o projeto do YouTube e a pasta já estará selecionada. Todas as nossas conversas sobre essa área de trabalho também estarão organizadas aqui embaixo. É claro que ainda utilizamos habilidades para tarefas repetitivas . Por exemplo, neste chat, quando eu estava planejando o vídeo e o conceito ficou mais claro, usei a ferramenta de criação de introduções do YouTube para me dar algumas ideias e variações de introdução de acordo com a minha estrutura. Também podemos ver as tarefas agendadas que são relevantes para este projeto. Por exemplo, minha

habilidade de geração de ideias do YouTube é executada todas as manhãs para me dar novas ideias. Mas, além dessa melhor organização, há mais um recurso adicional nesses projetos, que são as instruções e a memória em nível de projeto. E isso nos permite adicionar funções específicas, diretrizes e memória específica para áreas de trabalho específicas. Por exemplo, no meu projeto para o YouTube, tenho uma lembrança específica que preciso refutar durante a fase de ideação, porque quero ter enquadramentos alternativos e verificação de fatos. Você pode criar essas memórias ou regras simplesmente dizendo a Claude em um bate-papo que ele precisa memorizar isso.

Agora, quando você estiver nesse nível e realmente começar a usar projetos, habilidades e tarefas agendadas com mais frequência e consistência, e começar a conectá- los cada vez mais com seus softwares, você começará a usar a IA cada vez mais como seu sistema operacional. E, sinceramente, se você usar bem essa infraestrutura, já poderá obter muitos benefícios da IA ​​para si e para o seu negócio. Mas, à medida que você começa a usar isso com mais frequência e seu contexto e seus projetos crescem, você perceberá que, mesmo com essa infraestrutura de projeto, o contexto crescente se tornará mais difícil de gerenciar. Você terá arquivos de contexto compartilhados entre vários projetos e diversas habilidades. Por exemplo, documentos comuns como um documento ICP. E quando algo precisa ser

atualizado, precisa ser atualizado em todos esses projetos, pastas e habilidades diferentes separadamente. Então, é aí que queremos começar a analisar o próximo nível, que é configurar um segundo cérebro ou um sistema operacional pessoal . Mesmo que você esteja planejando implementar isso em toda a empresa, no nível corporativo, que será o nível sete, ainda recomendo fortemente que você comece pelo nível seis. Depois de configurar e verificar se está funcionando para você, pense no nível sete, onde você começa a sincronizar isso com sua equipe, definindo permissões e tudo mais. Agora, nessa segunda configuração centralizada, basta adicionar todo o contexto e centralizá-lo em uma única pasta. E isso se torna muito

poderoso quando temos muito contexto, porque agora teremos um contexto persistente e atualizado sobre toda uma empresa ou vida, em qualquer provedor de bate-papo ou IA . Podemos fazer isso abrindo o arquivo através do código Claude, ou simplesmente selecionando o arquivo no ambiente de trabalho colaborativo, ou configurando um projeto conectado à pasta pessoal do sistema operacional. Mas também posso fazer isso no Codex ou em qualquer outro provedor de IA que permita acesso a arquivos. E como eu disse, continuamos fazendo a mesma coisa. Estamos apenas adicionando todo esse contexto a uma única pasta. E isso se torna uma

vantagem quando você começa a usar IA e contexto em mais e mais áreas de trabalho em sua empresa ou em mais departamentos. Porque quando você tem muitos contatos, é melhor assim, já que agora temos apenas uma pasta para estruturar e organizar. Isso também significa que os documentos de contexto não precisam ser atualizados em vários projetos ou habilidades. Posso ter todos os meus projetos ou departamentos da empresa dentro da mesma pasta. E é também neste nível que podemos começar a adicionar contexto em tempo real, incluindo automaticamente as transcrições das suas reuniões , as atualizações das suas tarefas diárias ou análises através de tarefas agendadas.

Essa tarefa agendada, por exemplo, atualiza automaticamente meu segundo cérebro com todas as transcrições de reuniões da minha equipe diariamente, usando o conector Firefly. Também tenho uma tarefa agendada aqui para consolidar as tarefas da equipe , que verifica diariamente em que minha equipe tem trabalhado e atualiza essas informações no segundo sistema. Você também pode fazer isso para análises. E aí eu também posso fazer coisas como um briefing matinal, que busca contexto no meu segundo cérebro, conhece minhas prioridades, conhece nossa lista de tarefas em toda a empresa e me dá uma visão geral do que é importante hoje. Com essa configuração, também conseguimos desenvolver habilidades melhores e mais rapidamente, pois já possuímos um contexto aprofundado sobre o nosso negócio, ao qual podemos recorrer para desenvolver novas habilidades. Portanto, tudo o que precisamos fazer é elaborar os Procedimentos Operacionais Padrão (

POPs) ou fluxos de trabalho e vinculá-los aos arquivos que o segundo cérebro precisa ler para obter mais contexto. Portanto, neste contexto, recomendo fortemente que você comece a desenvolver suas habilidades de uma maneira um pouco diferente. Portanto, em vez de adicionar documentos de contexto aos arquivos de referência dentro da skill, você deve fazer com que a skill faça referência ao local onde esses arquivos podem ser encontrados no seu segundo cérebro. Por exemplo, como você pode ver neste aqui , ele possui apenas uma habilidade MD com referências a onde pode encontrar os diferentes arquivos de referência para realizar seu trabalho melhor. Isso significa que, quando eu atualizo meu documento ICP, todas as minhas habilidades que se referem a esse arquivo também são atualizadas instantaneamente.

Você pode fazer isso simplesmente dizendo ao Claude: "Quero adaptar a skill de introdução. Quero que você adicione os arquivos de referência ao sistema operacional BINA e faça com que a skill referencie esses arquivos em vez de tê-los nos arquivos de referência dentro da própria skill." Agora, algumas coisas se tornam importantes neste nível. Em primeiro lugar, é importante configurar corretamente a estrutura de arquivos, pois, obviamente, você está gerenciando uma grande quantidade de contexto. Por isso, recomendo fortemente que você use o Obsidian, que é basicamente uma ferramenta gratuita que ajuda a visualizar uma pasta no seu computador com alguns benefícios adicionais. Você

pode baixar o Obsidian gratuitamente acessando o site deles, mas é importante entender que o Obsidian não é um software baseado em nuvem. É apenas uma ferramenta que ajuda você a visualizar, organizar e estruturar uma pasta no seu computador de uma maneira melhor, como você pode ver aqui. Porque, obviamente, tentar fazer isso dentro da própria pasta, com um contexto em constante crescimento como este, torna-se difícil. Aqui também temos uma ótima visualização gráfica para ver todas as relações e conexões entre todos os nossos arquivos de contexto. E quanto a essa estrutura de arquivos específica , é um assunto que envolve nuances. Existem

algumas boas práticas, mas isso dependerá da sua situação específica, do seu negócio e da sua forma de trabalhar. Recentemente, fiz um tutorial completo mostrando a estrutura de arquivos inicial que considero eficaz para a maioria das empresas e empreendedores individuais. O link para o tutorial está na descrição abaixo, juntamente com um plugin que desenvolvemos para você instalar no Claude Code ou no Claude Co-Work. Ele orienta você na configuração dessa estrutura de arquivos inicial, adaptando-a ao seu contexto. Agora, você pode baixar e usar esse plugin junto com todos os outros plugins e funcionalidades que estamos desenvolvendo internamente no meu acelerador de IA, no primeiro link da descrição abaixo. Também oferecemos

guias passo a passo mais detalhados para ajudar você a configurar este sistema operacional, além de suporte individual ao vivo e várias sessões de perguntas e respostas todas as semanas. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no primeiro link da descrição. Mas você definitivamente pode configurar isso sozinho. Acho que meu último vídeo vai te ajudar bastante a entender a estrutura de arquivos. E também é importante entender que a estrutura de arquivos e o contexto irão crescer naturalmente e se encaixar cada vez mais conforme você usa isso. Portanto,

o importante é simplesmente começar. Em segundo lugar, o arquivo Claude.md torna-se muito mais importante para otimizar neste nível, juntamente com possíveis arquivos de índice. Então, o que é o Claude.md? O arquivo Claude.md é essencialmente

uma camada de instruções entre o seu agente e o cofre do Obsidian ou a pasta do seu sistema operacional . Basicamente, isso garante que Claude saiba de onde extrair contexto em uma situação e onde atualizá-lo. Então, trata-se apenas de encaminhar para o lugar certo, o que, como você pode imaginar, se torna muito mais importante à medida que o contexto aumenta. Então, você pode ver aqui neste chat no ambiente de trabalho colaborativo, onde eu concedo acesso à minha pasta do sistema operacional, que há um documento de instruções, ou o Claude.md, que basicamente explica como usar e navegar pela pasta. Instruções sobre

o que fazer no início de cada conversa, como navegar entre os conhecimentos com informações sobre a estrutura da pasta, informações sobre a sintaxe do Obsidian, como adicionar links wiki e regras sobre como usar o contexto dentro desta pasta. Ora, mesmo um arquivo Claude.md irá naturalmente evoluir e melhorar quanto mais você o usar, e o próprio Claude pode criar a versão inicial. Nosso plugin também irá te ajudar com as instruções do Claude.md, que funcionaram bem para nós. E então, Andrej Karpathy, um

dos principais pesquisadores de IA, adicionou recentemente uma nova camada a isso, onde, se o seu contexto se expandir ainda mais, você pode começar a usar arquivos de índice em cada uma das subpastas para que seu agente entenda melhor como navegar por cada uma das subpastas separadamente. Por exemplo, você pode ver aqui no arquivo de contexto compartilhado que eu tenho outro arquivo Claude.md, que neste caso chamamos apenas de Claude.md, mas que também poderia ser chamado de arquivo de índice, com mais informações sobre como esta subpasta específica está estruturada, que Claude pode ler para saber como navegar por esta pasta. E temos mais um aqui para cada uma das subpastas. Novamente, isso é

algo em que você deve começar a pensar quando o contexto estiver se consolidando, e Claude pode te ajudar a elaborar esses documentos, é claro. Em terceiro lugar, o que será importante é que você provavelmente precisará de algumas dessas tarefas agendadas para garantir que seu segundo cérebro esteja atualizado, assim como mostrei com as transcrições de reuniões, mas também podemos fazer isso para suas análises diárias, lista de tarefas, pipeline de CRM, o que for relevante para você. E em quarto lugar, e isso é importante, existe um aspecto de manutenção envolvido . Recomendo fortemente que você revise seus arquivos semanalmente para garantir que tudo esteja funcionando corretamente. Há algum duplicado? Os documentos foram colocados

no lugar certo? Há algum conflito no contexto? E você deve dedicar algum tempo a isso, especialmente no início, porque leva tempo para acertar. E, por último, você precisará começar a usar isso de forma consistente. A única maneira de isso funcionar para você é usando bastante, porque quanto mais você usa, melhor fica, e existe uma curva de aprendizado envolvida. Posso

afirmar que ainda não cheguei lá, mas está melhorando cada vez mais e tendo um grande impacto na relevância dos resultados da minha IA nas minhas conversas e nas da minha equipe. Mas leva tempo para descobrir qual estrutura de arquivos faz sentido para você e para testar suas funcionalidades. Geralmente, tento abordar isso com a mentalidade de deixar que a IA — seja no CloudCoder, CloudCowork ou onde quer que você use IA — se torne seu principal sistema operacional de trabalho. Porque se você fizer isso, aos poucos vai preenchendo as lacunas até que ele se torne seu sistema operacional principal. E é para lá que estamos indo de qualquer forma, então é melhor você chegar cedo. Agora, se você

quiser levar isso para o último nível, o que será um divisor de águas para qualquer pessoa que administre um negócio, é preciso implementar e sincronizar todo esse conjunto de dados contextuais e as habilidades em toda a equipe. Dessa forma, os agentes de IA de todos os membros da sua equipe se tornam instantaneamente muito mais poderosos para o seu negócio. Agora, ao implementar isso para as equipes, algumas coisas, obviamente, se tornam importantes. Primeiro, a estrutura de arquivos provavelmente precisará ser alterada um pouco e você precisará de mais alguns arquivos para usar isso em equipe. Por exemplo, no meu sistema operacional empresarial, você pode ver que tenho algumas pastas adicionais, como meus departamentos, minha equipe e suas funções, além de plugins e habilidades, para que possam ser facilmente compartilhadas entre a equipe.

Novamente, se você quiser saber mais sobre a estrutura de arquivos, eu a abordei detalhadamente no último vídeo, cujo link está na descrição abaixo. Para que os membros da sua equipe possam realizar essa configuração inicial, você pode, naturalmente, compartilhar um arquivo zip com toda a documentação de contexto para que eles possam instalá-la. E em segundo lugar, claro, quando você quiser compartilhar isso com a equipe, as atualizações precisam ser sincronizadas entre todos os membros, idealmente em tempo real. Já exploramos várias opções para fazer isso e, como são arquivos locais, não é exatamente uma tarefa simples. Mas para sincronizar em toda a equipe, você tem várias opções. Primeiro, você pode usar o

GitHub. Em segundo lugar, você pode usar o Obsidian Sync, que é um recurso do Obsidian. Em terceiro lugar, você pode até mesmo lançar uma solução auto-hospedada para fazer isso. Mas a melhor opção que encontramos, e que estamos usando atualmente, é um plugin dentro do Obsidian chamado Relay. Este é um plugin da comunidade dentro do Obsidian, que você pode encontrar acessando as configurações, clicando em plugins da comunidade, indo em procurar, digitando Relay e, a partir daí, você poderá instalá-lo. Após a

instalação, ele aparecerá na lista de plugins da sua comunidade. E através do Relay, agora posso decidir para cada pasta a quais membros da minha equipe essas atualizações precisam ser sincronizadas . Dessa forma, qualquer alteração feita por alguém da minha equipe em qualquer um desses documentos de contexto será sincronizada e atualizada automaticamente em todos os membros da equipe, em tempo real. E você pode usar o Relay gratuitamente para até três pessoas. Mas, com essa configuração, é claro que as configurações de permissão também se tornam importantes. Nem

todos os membros da equipe devem ter permissão para atualizar todos os arquivos, e nem mesmo todos devem ter permissão para visualizar ou acessar qualquer arquivo. Portanto, como proprietário de uma empresa, você precisa, obviamente, controlar algumas dessas configurações de permissão. Infelizmente, ainda não é muito simples fazer isso no Relay. Conversamos com o fundador do Relay e essa funcionalidade já está nos planos deles. Entretanto, criamos nossa própria versão ou configuração personalizada com base nesse plugin Relay, que nos fornece essas configurações de permissão. E veja, aqui instalamos o

nosso plugin Ben AI Relay, que é simplesmente a nossa versão deste aplicativo com configurações de permissão. E agora, por exemplo, ainda consigo fazer atualizações nesta pasta de contexto geral com os documentos importantes, a estratégia de roteamento, etc. Mas os membros da minha equipe só têm acesso de leitura, então eles ainda podem usar esses documentos, mas não podem atualizá-los. Isto é o que um dos membros da minha equipe veria: um pequeno cadeado indicando que o arquivo é somente leitura. Essa configuração é um pouco mais técnica, então, se você quiser configurá-la, temos guias completos, além de todos os outros guias sobre como sincronizar membros da equipe com o GitHub e outras formas. Então,

se isso lhe interessar e você quiser ter acesso ao nosso plugin personalizado, pode conferir o AI Accelerator. E, por último, claro, depois de configurar tudo isso, é fundamental que haja uma pessoa na empresa que seja realmente o operador e o gestor dessa camada de contexto. Como requer manutenção, é necessário esforço para mantê-lo atualizado e funcionando bem em toda a empresa. E isso vai levar algum tempo, então alguém precisa se responsabilizar. Novamente, acredito que a sincronização e as configurações de permissão se tornarão muito mais fáceis em breve, pois muitas empresas estão tentando entender isso e haverá uma infraestrutura mais robusta em torno disso muito em breve.

Mas esta é a maneira que você pode fazer agora mesmo . Bem, é isso para este vídeo. Muito obrigada por assistir. Novamente, se você deseja um guia passo a passo mais detalhado sobre como configurar isso por conta própria, várias sessões semanais de perguntas e respostas e suporte técnico individual ilimitado ao vivo, confira meu Acelerador de IA no link na descrição abaixo. Muito obrigada por assistir. Se você achou este conteúdo útil

, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Isso realmente me ajuda. E se você quiser saber mais sobre a configuração do CloudCowork e do Obsidian, pode conferir o vídeo acima.