---
video_title: "12 Claude Plugins, Skills & MCP's I Can't Live Without"
video_id: je95KXv1QlA
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=je95KXv1QlA
video_date: 2026-05-26T09:00:44+00:00
video_description: |
  Get the Claude Plugins mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/t1psa-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/t1psa-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/t1psa-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/t1psa-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:22 – Plugin #1
  03:18 – Plugin #2
  06:10 – Plugin #3
  08:07 – Plugin #4
  09:50 – Plugin #5
  11:13 – Plugin #6
  13:35 – Plugin #7
  13:35 – Plugin #8
  15:21 – Plugin #9
  16:51 – Plugin #10
  18:07 – Plugin #11
  19:35 – Plugin #12
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Se você usa o CloudCode ou o CoWork, tem acesso a um amplo ecossistema de habilidades, plugins, MCPs, conectores e CLIs para atualizar instantaneamente suas funcionalidades. Com tantas opções disponíveis, pode ser difícil saber quais usar. Neste vídeo, vou apresentar minhas 12 principais opções que você pode querer usar, mostrar por que elas são importantes, para que servem e exatamente como instalá-las . Bem, a primeira é provavelmente a que eu mais uso, que é a CLI do Google Workspace. Isso permite que você conecte basicamente todos os produtos do Google ao CloudCode instantaneamente com um único comando de linha de comando (CLI), que, caso você ainda não esteja familiarizado com CLIs, explicarei em um instante.

Podemos conectá-lo ao Drive, Gmail, Agenda, Planilhas, Documentos, Chat e a todas as outras APIs do Google Workspace. Você deve estar se perguntando: "Mas já não temos conectores do Google como o Gmail, o Google Agenda e o Google MCP disponíveis para uso no CloudCoWork ou no CloudCode?" Sim, mas existem duas grandes vantagens desta CLI em relação a esses conectores ou MCPs. Em primeiro lugar, quase todos esses MCPs do Google, como o Gmail, têm muitas limitações. Por exemplo, no caso do Gmail, você pode ver que temos apenas ferramentas de leitura. Na verdade, não é possível enviar

e-mails com este conector do Gmail. Nós também não podemos criar ou editar nenhuma Planilha Google, nenhum Documento Google. Não é possível criar um evento de calendário, por exemplo, e existem muitas outras limitações no Google MCP e nos conectores. Mas com essa CLI, não temos nenhuma dessas limitações. Aqui, por exemplo, pedi ao Claude para usar a CLI do Google Workspace para verificar minha caixa de entrada e criar uma planilha do Google com todas as oportunidades de patrocínio dos últimos 90 dias. E você pode ver que foi criada uma

planilha do Google aqui com todas as oportunidades e as colunas relevantes, o que, obviamente, não era possível com o Google MCP, porque não podemos criar uma planilha do Google. Mas a segunda vantagem disso é que uma CLI também é muito mais eficiente em termos de tokens do que uma MCP. Agora, se você não sabe o que é uma CLI, sim, é apenas outra maneira de conectar seu software a um agente de IA no CloudCoWork ou CloudCode. Tanto um MCP quanto uma CLI operam sobre uma camada de API de um software. A diferença é que, com MCPs e conectores, por exemplo, no CoWork, em cada novo chat iniciado, o contexto do MCP é carregado automaticamente com todas as informações sobre todas as APIs diretamente na janela de contexto. Isso

significa que você gasta muito mais fichas e, claro, isso também pode levar a um desempenho pior. Embora a interface de linha de comando (CLI) não carregue instantaneamente em cada novo chat. Agora, uma coisa que você precisa ter em mente é que essas CLIs funcionam melhor no Cloud Code. Portanto, se você está acostumado a trabalhar em um ambiente de colaboração, a maneira mais fácil é simplesmente alternar para a aba de código e usar a CLI por lá. E agora, como faço para instalá-lo? O Google disponibiliza um guia completo aqui

sobre como instalá-lo, mas a instalação pode ser um pouco trabalhosa, pois precisamos configurar um aplicativo do Google com autenticação zero. Então, eu criei uma pequena ferramenta que você pode baixar gratuitamente no primeiro link da descrição, que te ajuda a configurar tudo. Você pode simplesmente executar a skill, que usará seu navegador e realizará quase todo o processo para você. Basta entrar na sua conta do Google, seguir os passos, deixar o sistema fazer o resto e, em poucos minutos, estará tudo configurado. Depois de configurado, ficará lá para sempre e você poderá realizar qualquer ação em qualquer produto do Google, a qualquer momento . Além disso, se você estiver interessado em minha

biblioteca completa de habilidades e plugins nas áreas de marketing, vendas, operações e suporte ao cliente, juntamente com cursos completos na nuvem, suporte técnico individual ilimitado ao vivo e uma comunidade de profissionais e empresários, você também pode conferir meu Acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo, caso queira se aprofundar um pouco mais nessas ferramentas. Novamente, você pode baixar esta skill e todas as CLIs e MCPs mencionadas, juntamente com os links, gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo. Agora, a próxima novidade vai mudar tudo se você estiver projetando no Cloud Co-work ou no Cloud Code: o Higgs Field. Com o Higgs Field, basicamente damos ao Cloud acesso aos melhores modelos de imagem, como Nano Banana ou GPT Image 2, mas também a modelos de vídeo como o SeaDance, que podemos usar diretamente no Cloud. Eles possuem tanto um MCP quanto uma CLI. O MCP pode ser usado no Cloud

Co-work, e a CLI, novamente, no Cloud Code. Aqui, por exemplo, eu o utilizei para gerar alguns dos designs da minha comunidade, porque sempre que adicionamos uma nova habilidade, por exemplo, precisamos criar esses designs, e como minha equipe não sabe muito bem como usar o Figma, agora eles usam o Campo de Higgs para gerá-los. Então, tudo o que eu disse foi para usar o Higgsfield MCP depois de instalá-lo, claro, com o modelo de imagem mais recente, gerar cinco banners de capa para as postagens, um para cada título, com as cinco imagens em escala que eu queria criar, e forneci meu guia de marca e uma imagem de referência, como você pode ver aqui, e então ele gerou instantaneamente todos esses designs no formato correto. E o motivo pelo qual eu realmente gosto do Higgsfield, e definitivamente recomendo que você dê uma olhada se tiver casos de uso ou necessidades de design frequentes, é que, em primeiro lugar, essas imagens são exibidas diretamente no chat. Em segundo lugar, podemos usar essas imagens de referência, que são levadas em consideração para tornar esses projetos muito mais consistentes e confiáveis. Em terceiro lugar, também podemos

editar, animar e baixar as imagens com muita facilidade usando esses botões aqui. Então, se eu clicar em editar aqui, posso dar uma sugestão rapidamente e podemos iterar sobre ela com a mesma rapidez. E por último, e provavelmente o motivo mais importante, como podemos usá-lo diretamente no Claude, podemos desenvolver funcionalidades em cima dele para automatizar fluxos de trabalho ou necessidades de design repetitivos. Por exemplo, aqui eu criei uma skill para meus designs de miniaturas do YouTube, e sempre que eu uso a skill, ela já sabe o que me perguntar, então eu posso adicionar imagens de referência, por exemplo, porque muitas vezes minhas miniaturas seguem um formato semelhante. Então, eu simplesmente insiro o formato de uma miniatura antiga que estou procurando.

Também posso adicionar elementos específicos, como logotipos ou fotos minhas, que podem ser usados ​​diretamente na miniatura. Então, eu simplesmente descrevo em texto o que quero ou preciso dessa miniatura e quantas variações desejo. E então ele gera algumas variações de miniaturas para mim, neste caso com o Nando Banana Pro, que eu posso editar ou baixar instantaneamente. E como posso inserir qualquer elemento repetitivo dentro da skill, como por exemplo minha foto ou o arquivo da skill, se eu não disser explicitamente no prompt "use minha foto" ou "use o arquivo da skill", você pode facilmente extrair esse elemento da skill e colocá-lo na miniatura. Assim, como você pode desenvolver essas habilidades em torno disso, você pode realmente acelerar fluxos de trabalho repetitivos. Mas o

Higgsfield também pode ser usado para vídeo, áudio, podemos criar animações para sites, podemos criar apresentações de slides, seja qual for a sua necessidade. Você pode instalá-lo no ambiente de trabalho colaborativo de forma muito simples: basta instalar o MCP copiando este link, acessando a aba de personalização, indo em conectores e adicionando um conector personalizado. Aqui você adiciona o URL do servidor remoto e um nome, e depois de adicioná-lo, tudo o que você precisa fazer é entrar e a conexão será estabelecida. E para código na nuvem, você pode simplesmente instalar a CLI com esta linha de comando aqui. Você pode começar com o plano de US$ 15, que permite 100 gerações de imagem Nano Banana Pro ou 23 gerações de vídeo. Isso me leva ao

próximo item, a imprensa. Agora que você já sabe o que é uma CLI, vai entender o valor desta, porque o plugin da impressora faz três coisas. Em primeiro lugar, possui uma biblioteca com mais de 50 CLIs pré-construídas para softwares que ainda não possuem uma API pública. Por exemplo, obtemos acesso instantâneo a uma interface de linha de comando (CLI) em plataformas como 11 Labs, Open Router, Digital Ocean, eBay, Gumroad, Shopify e muitas outras. Mas, em segundo lugar, além dessas CLIs pré-construídas, a impressora nos permite criar nossas próprias CLIs muito rapidamente. Isso significa que

agora você pode criar uma CLI a partir de qualquer MCP ou qualquer software que você use frequentemente na nuvem, economizando muitos tokens e tornando-o mais eficiente do que um MCP. Mas em terceiro lugar, e talvez ainda mais poderoso, a impressora pode até ser usada para criar interfaces de linha de comando (CLIs) a partir de softwares que ainda não possuem APIs, o que, obviamente, pode ser extremamente poderoso se você estiver fazendo isso agora mesmo através do navegador Chrome na nuvem, porque o navegador Chrome na nuvem é muito menos eficiente do que usar uma CLI. Uma interface de linha de comando (CLI) é mais confiável, depende menos de tokens e é menos propensa a erros do que o uso de um navegador na internet. Então, como fazemos isso? Novamente, queremos acessar a aba de código e tudo o que precisamos fazer é instruir a nuvem a configurar a impressora do zero. Também compartilharei a instrução

que usei para instalar a impressora no link de recursos gratuitos . Então você pode simplesmente copiar e colar esta primeira parte e terá acesso à biblioteca de CLIs que eles listam, e então você também poderá criar suas próprias CLIs. No meu caso, instruí imediatamente o sistema a criar uma CLI a partir do meu YouTube Studio, que possui uma API e um MCP bastante complexos de configurar. Por isso quis tentar criar uma interface de linha de comando (CLI) a partir disso. E depois de alguns minutos você poderá ver que tudo foi instalado. Eis o que está instalado

na máquina: o binário de fábrica, a biblioteca com todos os comandos de linha de comando (CLIs) da impressora e o CLI do YouTube que ela criou. Ele também já vem com algumas habilidades que ensinam basicamente ao Claude como usar todas essas CLIs de forma eficiente. Então, novamente, tudo o que você precisa fazer é colar a primeira parte do comando para configurar a impressora e, em seguida, basta pedir para que o software crie uma interface de linha de comando (CLI) e ele o guiará por todo o processo. O próximo exemplo é impecável, outro caso de uso de design que é basicamente um conjunto de habilidades para o código Claude que auxiliam no HTML e no design de sites. E esta é muito útil se você costuma criar ou publicar sites baseados em HTML, talvez apresentações ou páginas únicas com código Claude, porque basicamente oferece uma maneira fácil de aprimorar qualquer design gerado localmente pelo Claude, permitindo selecionar qualquer elemento na página HTML e, em seguida, melhorá-lo facilmente aqui, com os casos de uso mais comuns para design. Por exemplo, podemos ajustar o

layout facilmente clicando nele, podemos adaptá-lo, aprimorá-lo e animá-lo. E cada um desses casos de uso já possui uma habilidade com as melhores práticas incorporadas. Por exemplo, posso usar a animação, refinar e ajustar detalhes específicos ou simplesmente clicar em "executar" e ela gerará três variantes, permitindo que decidamos o que queremos alterar. Em seguida, gera as três variações, como você pode ver aqui. Uma pessoa vai de baixo para cima, palavra por palavra, e a outra dá um pequeno zoom. Então você pode

simplesmente aceitar ou ajustar. Você também tem um recurso onde pode adicionar suas diretrizes de marca ou seu manual de design diretamente aqui e, em seguida, clicar, por exemplo, em "detectar", e ele automaticamente analisará e procurará pontos de melhoria com base no seu manual de design. Mas pode fazer várias coisas, como adaptar o texto de acordo com as melhores práticas de redação UX, entre outras coisas. Muito útil se você costuma criar designs com HTML. Você pode instalá-lo facilmente no código Claude clicando aqui em " Começar". Então você tem três opções.

Você pode simplesmente copiar e colar a linha de comando aqui, adicionar o plugin ou baixar o arquivo zip. Se você fornecer a linha de comando para o CloudCode, ele instalará todas as habilidades e, em seguida, sempre que você tiver um HTML ou um localhost, basta instruí-lo a executar a habilidade Impeccable e você obterá aquela sobreposição visual onde poderá selecionar os elementos. O que me leva ao próximo ponto, que provavelmente também será relevante se o anterior tiver sido relevante para você: Vercel. Basicamente, o Vercel permite transformar qualquer HTML gerado em uma URL funcional em cerca de 10 segundos, implantando-o em um servidor real. Basicamente, qualquer coisa que você criar no CloudCode e quiser hospedar e distribuir externamente, sejam relatórios, sites como estes, propostas, painéis, resumos ou guias de integração, você pode implantá-los instantaneamente em um servidor e em um URL por meio do Vercel.

E eu recomendo fortemente que você comece a fazer isso para coisas que você deseja distribuir externamente, porque, claro, podemos fazer isso por meio de PDFs ou apresentações de slides, mas eles são estáticos e bastante limitados em termos do que podemos fazer com o design, além de não poderem ser atualizados em tempo real. E com essa configuração, claro, o HTML é a linguagem nativa para esses modelos LLM e, em segundo lugar, uma vez implantado em um servidor, também podemos atualizá-lo instantaneamente e ter muito mais flexibilidade no que queremos fazer com esse design. Por exemplo, usamos isso para páginas de integração de clientes, painéis de controle e propostas de vendas personalizadas. Por exemplo, aqui tenho uma skill que analisa a transcrição de uma reunião com um cliente anterior, gera um HTML personalizado e o implementa instantaneamente no Vercel, conforme instruído na skill. Em seguida, ela me fornece um link de URL público, que posso compartilhar com o cliente. Novamente, é feito através de uma CLI no

CloudCode, muito fácil de instalar. Você pode simplesmente copiar e colar esta linha de comando no CloudCode. Novamente, o link para esta instalação estará nos recursos gratuitos. Depois, temos o plugin Caveman, que é um conjunto de habilidades de redução de custos que você pode atribuir ao Cloud e que basicamente comprime qualquer texto de entrada com base no que eles dizem em até 75%, mas, na minha experiência, a compressão é um pouco menor, pois eles basicamente falam como um homem das cavernas e removem palavras desnecessárias, mantendo o mesmo significado. Então, você pode, em primeiro lugar, aplicar isso à forma como Claude responde a você para economizar alguns tokens . Você pode simplesmente dizer "falar como um

homem das cavernas" depois de instalar as habilidades, e então ele falará como um homem das cavernas, e você pode economizar algumas fichas, mas eu não sou muito fã disso porque, bem, não é muito legível. Então, na minha opinião, a melhor maneira de usar isso é em campos de texto, porque é aí que a maior parte do seu gasto de tokens é aplicada. E em segundo lugar, para textos de entrada que você usa com frequência, basicamente para compactá-los e garantir que, nesses casos de uso frequente, você gaste menos tokens. Então, o primeiro bom exemplo de uso para a habilidade "homem das cavernas" é o Claude MD, claro, porque se você estiver usando uma pasta, esse é, obviamente, o arquivo que o Claude lê todas as vezes. Aplicar a estratégia "caveman" ao Claude MD vai te economizar dinheiro e tokens a longo prazo, porque, digamos que você faça 30 sessões por dia, isso significa 900 por mês, e otimizar seu Claude MD fará uma diferença significativa no seu gasto de tokens.

Então, aqui, por exemplo, eu usei a habilidade "Homem das Cavernas" no Claude MD, e agora tenho um Claude MD 40% mais curto. Claro, você precisa se certificar de que ainda funciona bem, mas geralmente funciona. Em segundo lugar, você pode pensar em aplicar o conceito de "homem das cavernas" às habilidades comuns que você utiliza. As habilidades também podem ser repletas de símbolos, e geralmente são preenchidas com palavras de preenchimento que não são necessárias para manter a mesma funcionalidade. Por exemplo, aqui eu executei o comando "homem das cavernas" em uma habilidade e pedi para testar essa nova habilidade imediatamente em comparação com a habilidade original, para garantir que a qualidade da habilidade não diminua , que é o que eu recomendo que você faça para garantir que você não acabe com uma habilidade de desempenho inferior. E como você pode

ver, o homem das cavernas reduziu em 18% os tokens de entrada da habilidade sem nenhuma regressão de qualidade significativa. Em terceiro lugar, você também pode pensar em qualquer arquivo de contexto repetitivo que você forneça ao Claude, que você use com frequência e que talvez seja muito grande. Você pode executar o homem das cavernas. E outro bom caso de uso, para o qual eles têm uma habilidade específica no plugin, é compactar a documentação do MCP, que também pode ser bastante complexa e conter muitos tokens. Você pode instalá-los facilmente no código Claude, basta copiar e colar este código, e depois poderá usá-los no seu trabalho com o código Claude. Novamente,

vou colocar o link para os recursos gratuitos no primeiro link da descrição. Agora, o próximo, que você talvez já tenha ouvido falar, mas que na minha opinião é indispensável, é o Firecrawl MCP ou CLI. Ora, o Firecrawl é uma ferramenta de web scraping barata e muito boa, e você pode estar se perguntando: "Por que eu preciso dele se o Claude já consegue acessar a internet?" Isso ocorre porque a ferramenta nativa de busca na web do Claude não consegue acessar uma grande quantidade de sites. Por exemplo, muitos sites de comércio eletrônico possuem renderização em JavaScript, à qual Claude não tem acesso. Em segundo lugar, a ferramenta nativa de busca web do Claude

obtém HTML bruto, o que desperdiça muitos tokens. Basicamente, o Firecrawl permite extrair dados de 99% dos sites, incluindo aqueles que o Claude não consegue, e também retorna os sites extraídos em Markdown de uma forma mais limpa, que o Claude pode processar diretamente com menos consumo de tokens. Você pode usá-lo em 1.000 páginas por mês no plano gratuito. Portanto, para qualquer extração de dados da web, o Firecrawl, na minha opinião, deve ser a ferramenta padrão. Então,

fiz um teste rápido em cinco sites de comércio eletrônico e você pode ver que a ferramenta de busca da web do Claude falhou em todos, enquanto o Firecrawl conseguiu extrair dados de quatro dos cinco sites. Possui também outros casos de uso, como busca, rastreamento, pesquisa aprofundada e outras funcionalidades. O MCP e a CLI são fáceis de instalar. Vou adicionar o link da página novamente aos recursos gratuitos. Mas para o MCP no Claude Desktop, você pode simplesmente copiar isso, inserir sua chave de API do Firecrawl aqui depois de criar uma conta e configurá-los no conector personalizado aqui, adicionando o link com sua chave de API. E para a CLI no código Claude,

podemos simplesmente copiar esta linha de comando. Uma observação importante: o Firecrawl não consegue extrair dados de redes sociais. Portanto, para redes sociais, você sempre deve usar o Apify. Não incluí o Apify porque sei que a maioria das pessoas já o conhece, mas o Apify é a plataforma ideal para extrair dados de qualquer página de redes sociais. E, novamente, possui um MCP e, creio eu, também uma CLI disponível. Portanto,

acredito que Apify e Firecrawl sejam as principais ferramentas de web scraping que qualquer pessoa precisa ter configurada. A próxima opção é o Playwright CLI, uma ótima alternativa para quem usa bastante o navegador Claude. O Playwright CLI é basicamente uma biblioteca de automação de navegador , mas, ao contrário do recurso nativo de uso do navegador do Claude, ele executa ações por meio de scripts Python. E pode fazer qualquer coisa em qualquer site, mesmo sites sem APIs, desde extrair dados até preencher formulários, clicar em botões, navegar por fluxos e tirar capturas de tela. E como executa ações por meio de scripts Python, é muito mais rápido, menos propenso a erros e mais econômico do que o uso do navegador Claude. Portanto, para sites que

você acessa constantemente pelo navegador Claude, provavelmente deveria usar a CLI do Playwright. Aqui, por exemplo, usei isso para acessar cinco empresas locais e preencher os formulários em seus sites para geração de leads, o que pode ser uma estratégia interessante, claro, porque a maioria das empresas realmente lê esses formulários preenchidos, já que para elas geralmente isso significa leads . Eu também forneci o Playwright CLI, ele o instalou e, em seguida, acessou todos os cinco sites e preenchi os formulários, como você pode ver aqui. Este é apenas um exemplo de uso do Playwright, mas ele é especialmente poderoso para fluxos de trabalho de raspagem ou ações repetíveis, pois cria esses scripts em Python, que podem ser reutilizados sempre que necessário no mesmo site. Por exemplo, se você costuma precisar extrair grandes quantidades de dados de sites de comércio eletrônico e casos de uso semelhantes. Novamente, você pode

instalar facilmente a CLI através da linha de comando no código Claude. Eles também têm um MCP disponível, cuja documentação você pode encontrar aqui. É uma ferramenta de código aberto e totalmente gratuita. Agora, o próximo é outro plugin de raspagem de dados . Já falei sobre várias ferramentas de extração de dados, mas nenhuma delas consegue extrair dados de vídeos, e é exatamente isso que esta ferramenta faz. Este plugin de vídeo do Claude consegue

basicamente começar a assistir vídeos, pois, além de extrair uma transcrição, ele pode realmente visualizar o vídeo, baixando-o e capturando screenshots. Portanto, contém o contexto completo, não apenas uma transcrição. Por exemplo, aqui eu pedi ao Claude para criar uma planilha do Google de inteligência competitiva que extraísse Reels do Instagram de alguns criadores de conteúdo com IA no meu nicho e, em seguida, analisasse para cada um o gancho e por que funcionou, juntamente com uma captura de tela rápida na planilha para que eu entendesse visualmente o que funcionou. O plugin então reúne um conjunto de habilidades e comandos de linha de comando para fazer isso, por exemplo, para transcrever o vídeo e obter as capturas de tela. Em seguida, ele me forneceu uma planilha do Google com uma análise completa dos reels, juntamente com o quadro de gancho, para que eu possa ver que tipo de visual foi exibido. E como o Claude consegue

ver o vídeo com essas capturas de tela, ele pode me dar um resumo sobre por que aquele reel funcionou. Agora, especialmente se combinado com uma plataforma como o Appify, isso pode ser muito útil para extrair dados de vídeos de redes sociais ou analisar vídeos em diferentes plataformas. Novamente, trata-se de um plugin com funcionalidades voltadas principalmente para o código Claude e pode ser adicionado com muita facilidade, basta copiar este link que você encontrará no recurso gratuito. Outra ferramenta de extração de dados que recomendo para quem trabalha com geração ou prospecção de leads é o ViiP Prospecting. Ele pode ser usado para criar listas de leads, encontrar informações de contato como e-mails, enriquecer leads e utilizá-los para recrutamento ou prospecção personalizada. E o ViiP Prospecting é

basicamente um banco de dados de vendas ou leads, semelhante ao Apollo, mas desenvolvido nativamente para agentes de IA como o Claude. Assim, podemos fazer consultas em linguagem natural e, enquanto a maioria desses bancos de dados de leads, como o Apollo, permite filtrar com base em critérios básicos como setor, tamanho da empresa, localização geográfica etc., o ViiP Prospecting permite filtrar com sinais de intenção atualizados, por exemplo, filtrando por tendências de contratação atuais, rodadas de financiamento recentes e muito mais. Por exemplo, aqui eu usei o ViiP Prospecting para encontrar cinco empresas SaaS americanas com 10 a 50 funcionários que estão contratando BDRs agora mesmo, e você pode ver que ele encontrou cinco leads que estão contratando BDRs neste momento. Portanto, para qualquer caso de uso repetitivo de enriquecimento ou geração de leads, acho que pode ser muito interessante, especialmente se combinado com rotinas de habilidades ou tarefas agendadas. Agora, você

pagará de acordo com os créditos utilizados, o que depende um pouco do caso de uso específico e da quantidade de créditos consumidos. No entanto, a ferramenta quase sempre mostrará, antes da execução da consulta, a quantidade de créditos que será utilizada. Mas definitivamente vale a pena conferir se você tem casos de uso para enriquecimento de leads ou vendas. Você pode instalá-lo facilmente no Cloud Desktop, seja por código ou no Cloud Co-work, basta acessar os conectores, pois eles já possuem um conector nativo configurado. Assim, podemos adicionar o Find Prospecting aqui.

A próxima opção é o Unipile, que permite conectar a nuvem ao WhatsApp, Instagram, LinkedIn e outras plataformas para ler suas mensagens, mas, mais importante, também para enviar mensagens. A grande vantagem do Unipile, especialmente para o WhatsApp, é que ele funciona com a API não oficial do WhatsApp, permitindo que você use seu número atual e o conecte com um simples código QR, assim como faria com o WhatsApp Web. Assim, você não precisa passar pelo tedioso processo oficial da API do WhatsApp Business. E para o Instagram e o LinkedIn, é possível realizar ações de divulgação ativa e enviar mensagens diretas a partir da sua conta. Na verdade, eu não uso isso internamente porque não fazemos nenhuma divulgação no LinkedIn no momento, mas costumamos usar para casos de uso no WhatsApp e no LinkedIn para nossos clientes de agência. Por

exemplo, eu poderia dizer algo como enviar uma mensagem para meu cofundador Oscar Johnston pelo LinkedIn com o Unipile MCP: "Este é um vídeo de teste para o meu plugin." Você pode ver agora que enviei uma mensagem ao meu cofundador aqui. Então, especialmente se você combinar isso com tarefas ou rotinas agendadas no Cloud Code, poderá automatizar algumas de suas interações no LinkedIn, seu suporte ao cliente via WhatsApp ou seu suporte de vendas. Vai custar US$ 55 por mês, mas se você tem esse caso de uso para WhatsApp ou LinkedIn, na minha experiência, essa é a melhor ferramenta ou plataforma de gerenciamento de conteúdo (MCP) para usar. E você precisa ter cuidado com o contato via LinkedIn, é claro, porque o LinkedIn tem restrições e limitações, que eu acredito serem 20 por dia, mas por favor, verifique novamente antes de... nossa! Você pode configurar isso

simplesmente criando uma conta e depois acessando os recursos, ferramentas de desenvolvedor, e lá você encontrará o MCP. E, mais uma vez, vou garantir que o link também esteja disponível nos recursos gratuitos. Agora, se você quiser ter acesso a todas as habilidades e plugins que eu e minha equipe estamos desenvolvendo para todos os departamentos da empresa, além de suporte técnico individual ilimitado ao vivo, cursos, várias sessões semanais de perguntas e respostas e uma comunidade de profissionais e empresários, você também pode conferir meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo. Muito obrigada por assistir. Se você achou este conteúdo útil, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. E

se você quiser saber mais sobre como trabalhar com Claude, pode conferir o vídeo acima.