---
video_title: "How to build Claude Skills Better than 99% of People"
video_id: X3uum6W2xEI
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3uum6W2xEI
video_date: 2026-02-24T14:00:55+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/htcse-acc
  
  Plugin video ⤵️
  https://youtu.be/sgSrcSUck7U?si=ku7qIyZsk79PCMpX
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htcse-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/htcse-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  N8N: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  APIFY: https://www.apify.com?fpr=benai
  Free Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Skyvern: https://www.skyvern.com/
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Agentive: https://agentivehub.com/
  Dumpling AI: https://www.dumplingai.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro & Demo
  00:22 – Why Skills Matter
  01:53 – What Skills Actually Are + Examples
  05:20 – How Skills Work
  06:20 – Skills vs Plugins
  08:00 – The 3 Types of Skills
  09:44 – Building Quality Skills
  10:26 – Planning & Context Engineering
  10:26 – Skill Building Prompt Framework 
  15:01 – Live Demo 
  16:22 – Improvements & Deployment
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too. 
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to build Profitable Business fast. 
  
  I make videos that cover:
  1. Why AI is the best time in history to build a scalable business.
  2. How to Learn AI Automation fast as a non-developer. 
  3. AI Business strategy to help you build a business fast
---
Com agentes de IA em código na nuvem, o trabalho colaborativo e o codeex se tornam cada vez mais poderosos . Desenvolver boas habilidades será uma das coisas mais importantes para se aprimorar em 2026. Desenvolver habilidades de agente permite que qualquer pessoa automatize qualquer fluxo de trabalho simplesmente com um comando, podendo até mesmo se tornar um processo de autoaperfeiçoamento. E boas habilidades provavelmente se tornarão monetizáveis ​​em breve. Neste vídeo, vou mostrar por que você precisa aprender engenharia de habilidades, o que são habilidades de fato e quando usá- las, além de uma estrutura simples para desenvolver habilidades melhores do que 99% das pessoas.

Este guia deve ser útil tanto para quem trabalha com código em nuvem, coworking, OpenAI ou Google, pois todos eles já integraram essas habilidades. Antes de abordarmos o que são habilidades e como desenvolvê-las de forma eficaz, deixe-me explicar rapidamente por que aprender habilidades é tão importante. Agora estamos todos percebendo que esses agentes de IA estão se tornando realmente poderosos. Mas, por melhores que se tornem, ainda precisam daquelas diretrizes, contexto e procedimentos operacionais padrão específicos que se aplicam a todas as formas únicas como você e sua empresa trabalham e utilizam o software. Já tentamos resolver isso antes. Claro, temos projetos

e GPTs personalizados onde você define um prompt do sistema e adiciona arquivos de contexto. Mas, geralmente, o problema com esses casos é que eles são isolados. Você está alternando entre diferentes janelas. Eles não se esforçam para se aprimorar e não conseguem lidar com muito contexto. Por outro lado, é claro, temos as plataformas de NAND e de automação que definem os limites de segurança e tornam o sistema determinístico. E para fluxos de trabalho totalmente

determinísticos e sem intervenção humana , eles continuam sendo ótimos. Mas a maior parte do trabalho do dia a dia não é, na verdade, determinística. Os processos nem sempre são tão simples. Bem, isso depende do contexto. Requer bom senso. E é por isso que a

intervenção humana é muitas vezes muito importante para obter bons resultados da IA. E as habilidades ficam no meio. Essencialmente, são instruções para um agente de IA sobre como executar um processo específico. Eles podem se aprimorar por conta própria. Eles têm o fator humano envolvido no processo. Mas, ao contrário de um

projeto ou de um GPT personalizado, milhares de habilidades podem ser acessadas pelo mesmo agente. E o grande diferencial é que eles podem ser criados e atualizados simplesmente com um comando. Isso significa que qualquer pessoa pode começar a automatizar suas tarefas e fluxos de trabalho por meio de uma única interface na plataforma Cloud Code, CoWork. Elas também podem ser compartilhadas em toda a sua empresa. Assim, o conhecimento especializado de uma pessoa em processos e domínios pode ser usado instantaneamente por toda a equipe, o que, obviamente, tem enormes implicações para a consistência da integração e para o funcionamento da empresa. Se milhares

dessas capacidades específicas puderem ser atribuídas a um agente generalista altamente competente, é provável que os agentes de IA se tornem, aos poucos, a interface única para a realização do trabalho. Claro, ainda estamos no início disso, mas prevejo que desenvolver a infraestrutura de habilidades para que esses agentes executem tarefas específicas com excelência não só permitirá que você e sua empresa se tornem muito mais produtivos, como também se tornará monetizável. É como uma nova camada de software. Mas, assim como acontece com engenharia de software, engenharia de prompts e engenharia de automação de IA , você precisa realmente se tornar bom nisso. Embora qualquer pessoa possa criar habilidades por meio de instruções, a mesma habilidade pode produzir resultados completamente diferentes dependendo de como você a constrói.

Por exemplo, este é um infográfico que eu criei rapidamente usando uma ferramenta de criação de infográficos. E este é o resultado do mesmo esforço investido em uma habilidade de criação de infográficos na qual eu me dediquei muito mais. Como você pode ver, ficou muito mais claro e muito mais alinhado à minha marca. Mostrarei uma demonstração completa da escala infográfica mais adiante neste vídeo. Além disso, se você quiser ter acesso àquela escala de infográfico e a todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, você também pode conferir meu acelerador de IA, onde listamos tudo para você baixar ou personalizar.

Antes de mostrar como desenvolver esses tipos de habilidades, é importante entender o que são habilidades de fato. Em termos simples, as habilidades dos agentes são pastas com instruções, scripts e recursos que os agentes podem usar para realizar tarefas com mais precisão e eficiência. E, no centro de tudo, temos o arquivo skill.md. Basicamente, você pode encarar isso como uma instrução de como realizar um processo. Pense nisso como um

prompt do sistema, um projeto na nuvem ou um GPT personalizado. Mas, além dessas instruções de processo, podemos ter instruções adicionais sobre como e quando usar arquivos de conhecimento, como e quando usar ferramentas, como e quando iniciar subentidades e como e quando executar código. Então, a habilidade MD pode ser vista basicamente como o Procedimento Operacional Padrão (POP). Agora, essa habilidade MD é apenas o essencial. O que torna as habilidades mais poderosas são os arquivos de referência adicionais ou o contexto que adicionamos. Que tipo de

arquivos de referência podemos ter? Em primeiro lugar, podemos criar habilidades realmente simples sem nenhum arquivo de referência. É apenas uma questão de habilidade médica ou uma instrução de processo. Por exemplo, temos aqui uma habilidade de pesquisa de contas de vendas da Enthropic que não possui arquivos de referência adicionais, apenas a habilidade MD aqui. E a habilidade MD, como você pode ver, inclui um fluxo de execução, certo?

Primeiro passo: analisar a solicitação; segundo passo: pesquisa na web, certo? Etapa três: enriquecimento; etapa quatro: verificação do CRM. Mas, geralmente, quando desenvolvemos nossas habilidades, queremos adicionar alguns arquivos de referência para fornecer mais informações à habilidade. Em primeiro lugar, podemos ter arquivos de texto. Por exemplo, alguns exemplos comuns que você pode querer incluir são exemplos de trabalhos, guias de estilo, contexto sobre o seu Perfil de Cliente Ideal (ICP), sua experiência profissional, etc. Por exemplo, na minha

habilidade de redator de newsletters, você pode ver que tenho vários arquivos de referência aqui para dar à habilidade mais contexto sobre minha experiência profissional, o que fazemos, meu ICP e minha personalidade de voz. Outro recurso comum é o arquivo de instruções MCP, que basicamente explica ao agente como usar uma ferramenta específica de forma eficiente nesse processo de habilidade específico. Por exemplo, a forma como você navega ou utiliza seu CRM para essa tarefa específica. Agora, não se preocupe. Seu agente pode criar esses documentos MCP. Agora, um segundo tipo de

arquivo de referência que podemos ter são recursos ou arquivos não-ext, como imagens, apresentações, vídeos ou até mesmo arquivos binários, por exemplo, para fornecer bons exemplos de um layout de apresentação desejado. E, por último, os arquivos de referência podem até incluir scripts de código, funções em Python ou JS que podem realizar ações como fazer chamadas de API em um software ou executar funções. Por exemplo, na minha escala de infográfico, temos um script para fazer uma chamada à API do Google para a nano banana. Como você pode ver, essas habilidades podem ser muito simples ou bastante complexas, assemelhando-se muito mais a um software, exceto que, obviamente, as habilidades são softwares para agentes de IA. Mas como podemos dar a um agente de IA acesso a milhares dessas habilidades, alimentá-lo com todos esses documentos sem sobrecarregá-lo com contexto? Agora isso é

feito por meio de um processo chamado divulgação progressiva. Pode parecer complicado, mas não é. Basicamente, quando criamos ou carregamos uma nova habilidade e a atribuímos ao nosso agente de IA em um ambiente de colaboração na nuvem ou em código, apenas os metadados, ou seja, a descrição e o nome, são armazenados na memória do agente. Na minha área de infográficos, este é o nome e esta é a descrição. E é assim que seu agente sabe quando ativar ou usar uma habilidade específica. E somente quando a habilidade for

acionada, o MD da habilidade ou o processo será carregado na janela de contexto do agente para entender como executar esse processo específico. E somente quando a habilidade instrui a usar um arquivo de referência, ela carrega o arquivo de referência na janela de contexto. E, devido a essa divulgação progressiva do contexto, podemos dar a um único agente acesso a milhares de habilidades potenciais. Agora, também vejo muita confusão entre plugins e skills. Então, deixe-me explicar muito rapidamente. Os plugins são essencialmente

conjuntos agrupados ou empacotados de habilidades, comandos, agentes e conectores. E isso basicamente significa e faz três coisas. Primeiro, isso adiciona uma camada de complexidade às habilidades, porque os plugins podem incluir várias habilidades. Pode incluir comandos que servem como gatilhos de fluxo de trabalho, capazes de acionar várias habilidades em sequência para automatizar tarefas mais complexas. Pode contar com equipes de agentes especializadas e um conjunto predefinido de conectores. Assim, podemos adicionar muito mais

funcionalidades a esses plugins. Em segundo lugar, por meio de plugins, esses pacotes agrupados podem ser facilmente compartilhados e divididos entre os departamentos da empresa. As equipes de vendas podem obter um plugin de vendas. As equipes de marketing podem obter um plugin de marketing cada, com os conectores e recursos que cada departamento precisa. E em terceiro lugar, esses plugins também estão se tornando habilidades versionáveis, o que significa que podem ser atualizados a qualquer momento em qualquer conta que os utilize. E devido

a essas características, os plugins começam a se parecer muito mais com softwares ou com o SAS, é claro. E prevejo que a SAS começará a lançar seus próprios plugins com funcionalidades específicas. Agora, se você quiser aprender mais sobre plugins, eu fiz um vídeo sobre isso recentemente. Então, vou garantir que o link esteja na descrição abaixo também. Mas as habilidades são realmente o aspecto fundamental, mesmo dentro desses plugins. E mesmo que tenhamos

plugins, ainda podemos criar, ativar e acessar habilidades diretamente, mesmo sem esses plugins. Hoje em dia, habilidades e plugins são relevantes para qualquer setor, empresa, departamento e qualquer fluxo de trabalho específico. E estamos vendo surgir três camadas de habilidades e plugins. Temos os plugins e habilidades gerais, como os criados pela Entropic ou pela OpenAI, mas já vemos marketplaces de habilidades como o SkillsMP Smithy, onde as pessoas as criam e potencialmente as vendem. E talvez as empresas comecem a criar seus próprios plugins, já que precisarão ser habilidades de propósito geral para serem relevantes para diversos setores e empresas. As empresas vão querer criar as

suas próprias com base em seus processos específicos ou personalizar algumas dessas habilidades gerais. Mesmo dentro de uma empresa, faz sentido que diferentes funcionários e pessoas personalizem as habilidades de acordo com sua forma específica de trabalhar e seus fluxos de trabalho. Por exemplo, uma habilidade entrópica ou de terceiros, digamos, de prospecção de vendas, pode ser útil, mas uma empresa provavelmente desejará personalizá-la e aprimorá-la adicionando o tom da marca da empresa, o Perfil de Cliente Ideal (ICP) e o contexto de negócios. E o estilo de redação de um representante de vendas será diferente do de outro. Assim, eles podem até começar a personalizar essas habilidades para seu estilo específico de registro de direitos autorais. por

exemplo. É claro que, se você, como indivíduo, começar a se destacar e adquirir conhecimento específico na área, desenvolvendo uma habilidade a partir disso, poderá potencialmente monetizá-la, oferecendo-a ao público em geral. Então, como podemos desenvolver essas habilidades nós mesmos? Agora, podemos, em primeiro lugar, personalizar a entropia ou as habilidades do provedor terceirizado . Atualmente, existem diversos marketplaces desse tipo, mas o verdadeiro segredo está em criá-los você mesmo, pois cada pessoa e cada empresa tem suas próprias maneiras de trabalhar e sua expertise específica. Existem duas

maneiras principais de construir o seu próprio. A primeira maneira é realizar uma tarefa manualmente com um agente de IA e, em seguida, pedir para que ele a salve como uma habilidade. E a segunda maneira é instruí- lo sobre como desenvolver a habilidade imediatamente. Por exemplo, aqui eu baixei uma escala de anúncios de um provedor terceirizado de um dos marketplaces, importei-a e a utilizei na minha própria conta. Então, pedi que utilizasse essa habilidade, combinada com minhas fontes de conhecimento específicas, para criar uma nova habilidade que me ajudasse a criar anúncios.

E então isso criou uma nova habilidade que posso adicionar à minha biblioteca. Personalizar os plugins e habilidades integrados do Entropics também é muito fácil. Você pode simplesmente ir em habilidades, clicar em editar e personalizar com o Claude ou até mesmo os plugins, clicando aqui em personalizar. E aqui eu criei minha própria habilidade simplesmente dando comandos e fornecendo alguns arquivos de referência. Independentemente do método, é importante aplicar algumas boas práticas. Para começar, gostaria

de dizer que desenvolver boas habilidades é como uma arte. É a arte de transformar seu conhecimento especializado em um processo em algo que seja produtivo e utilizável por um agente. Quanto mais faço isso, mais semelhanças vejo entre engenharia de habilidades e engenharia de software, mas é como se fosse engenharia de software para um agente de IA. Mas você precisa pensar na experiência do usuário (UX), certo? Quando adicionar o fator humano ao processo, você precisa pensar na engenharia de contexto, certo? Qual equilíbrio de contexto

produz os melhores resultados? Você está adicionando recursos, removendo coisas, lidando com casos extremos, etc. O interessante das skills é que você pode atualizá-las facilmente com prompts, então as skills nunca estão finalizadas. E o que eu aprendi é que quanto mais você as usa, melhores elas ficam. Eu provavelmente atualizei e iterei na minha skill de infográfico umas cinco vezes para chegar ao resultado que tenho agora. Agora,

o primeiro passo é o que a maioria das pessoas pula, mas o que causa o maior impacto? Antes de criar ou personalizar uma skill, você realmente precisa dar um passo para trás e pensar no processo ideal, passo a passo, para chegar a um bom resultado. Você precisa pensar em quais fontes de conhecimento ou informações adicionais pode fornecer ao seu agente de IA nessa habilidade para que ele desempenhe melhor suas funções. Normalmente, recomendo que você tenha alguns arquivos de contexto ou referência, especialmente se for usar essas habilidades mais para marketing ou vendas . Basicamente, uma descrição do seu negócio ou do seu Perfil de Cliente Ideal (ICP), da sua personalidade de voz, se você estiver usando isso para o LinkedIn, por exemplo, para uma estratégia de newsletter.

Neste caso, eu também uso isso para o meu canal do YouTube, para o meu perfil do LinkedIn, etc., e também para um framework de escrita. Esses são alguns dos documentos que eu reutilizo em diferentes skills, então eu recomendo muito. Se você ainda não tem esses arquivos de referência, pode criá-los com a Cloud. Por exemplo, aqui eu pedi para criar um documento de estratégia para o YouTube que eu possa usar posteriormente ao desenvolver skills para pesquisa, ideação, roteirização, etc. Então, basicamente, eu pedi para a Cloud me fazer

algumas perguntas sobre a minha estratégia para o YouTube e, através do modo de planejamento, como você pode ver aqui, ao fazer perguntas, você obterá cada vez mais contexto. E no final, aqui você pode ver que a Cloud gerou um documento de estratégia para o YouTube para mim, que eu posso reutilizar em várias skills do YouTube que eu criar. Depois de ter alguns desses documentos, o desenvolvimento de skills se tornará muito mais eficiente. Agora que você tem isso em mente, é claro que precisa pensar em quais ferramentas ou softwares o agente necessita para realizar essa tarefa e, se possível, sempre deve preparar bons exemplos de saída, pois geralmente esse é o fator que mais impacta o desempenho . Agora que temos essa ideia clara, passamos para a construção, que, neste caso, é o processo de solicitação. Agora vou

apresentar uma estrutura que gosto de usar, que não é ciência exata, mas acho que pode ajudar você a pensar sobre o que incluir para obter um bom primeiro resultado com sua habilidade. Primeiro, você precisa definir o nome da habilidade e como ela deve ser acionada. Nesse caso, o nome da habilidade deveria ser "gerador de infográficos" e ela deveria ser acionada sempre que um usuário mencionar que deseja gerar ou criar um infográfico. E é isso que o agente usa para escrever a meta descrição. Assim como no caso do estímulo, você deve definir a meta ou o objetivo da habilidade. Hum, pode ser bem curto, porque

vamos nos aprofundar bastante no processo mais tarde. Neste caso, trata-se de uma habilidade em infográficos que permite criar infográficos de alta qualidade, alinhados ao estilo da minha marca, para o LinkedIn e newsletters. Em seguida, queremos fornecer ao Claude contexto sobre os conectores, APIs ou MCPS que ele precisa usar nessa escala. Agora, se houver uma tabela específica, talvez uma página ou um processo que esse software deva seguir para essa habilidade, você também pode descrevê-lo aqui. E então você deve descrever o processo passo a passo. Essa é uma das

coisas mais importantes e vale a pena dedicar um tempo a ela. Uma boa maneira de pensar sobre o que incluir em cada etapa é: o que ela precisa fazer? Em primeiro lugar, quando é que você quer um ser humano envolvido no processo? Que tipo de pessoa você quer envolvida no processo? Com as caixas de perguntas dinâmicas na nuvem, agora podemos escolher entre caixas de seleção, campos abertos, seleção única, etc., o que se assemelha ao

design de experiência do usuário (UX). E que contexto adicional deve ser usado para realizar essa tarefa melhor? Se for muito curto, você pode adicioná- lo no prompt. Mas se você tiver um arquivo específico que precisa ser lido, você deve especificar isso para cada etapa. Mesmo que você ainda não tenha o arquivo de referência, basta colar o contexto aqui no prompt e pedir para que ele crie o arquivo de referência para essa habilidade com esse contexto. Em geral, você deve tentar

manter a habilidade MD bem organizada e focada no processo. Qualquer informação adicional deve constar nos arquivos de referência. É assim que sua habilidade vai ter um desempenho muito melhor. E, por último, você deve pensar no resultado esperado de cada etapa. Algo que gosto de fazer e que teve um grande impacto na minha produtividade é, quando há interação humana no processo, pedir ao Cloth para sempre fornecer múltiplas variações ou opções para escolha, em vez de apenas resultados únicos. Então, geralmente digo algo assim

. Isso deve me dar cinco maneiras diferentes pelas quais um infográfico poderia visualizar essa ideia ou conceito. E por último, você deve pensar nas regras para essa habilidade. Aqui você pode basicamente prever o que possivelmente pode dar errado ao executar essa habilidade e anotar isso como uma regra. Esta é também a seção que você atualizará continuamente à medida que aprimora sua habilidade. Duas dicas importantes

na seção de regras são, em primeiro lugar, reforçar a instrução para que o sistema utilize os arquivos de conhecimento como etapas obrigatórias no processo, quando necessário. Caso contrário, noto que tende a pular algumas partes. E em segundo lugar, costumo insistir nas múltiplas variações com a participação humana no processo. E, por último, algo muito bom a incluir são as atualizações progressivas. Basicamente, instrua a habilidade a ser atualizada e aprimorada automaticamente ao ser usada, para que se torne de autoaprendizagem. Por exemplo, sempre que eu

definir claramente algo que não se deve mais fazer nesta escala, atualize a seção de regras. E o que também pode ser muito poderoso é instruir o processo a salvar, caso o usuário aprove o resultado final, isso como um bom exemplo, para que o sistema aprenda e construa automaticamente mais dados sobre o que é considerado um bom resultado . Agora, deixe-me mostrar uma demonstração rápida de como meu infográfico funciona para que você tenha uma ideia melhor do que pode obter com ele. Então, neste caso, estou usando a aba de código aqui porque, com chamadas de API, pode ser um pouco mais fácil. Ah, então eu posso simplesmente acioná-lo com o comando de barra. E esta já é uma

versão atualizada a partir da solicitação inicial que eu forneci. Primeiro, perguntou-me que conteúdo eu deveria transformar em um infográfico. Então, vou colar aqui um trecho do meu vídeo onde falo sobre o que são habilidades. Uma atualização posterior que fiz a partir dessa primeira solicitação foi perguntar primeiro qual plataforma é, para entender em qual formato ela deve gerar a resposta. Nesse caso, LinkedIn, e como você pode ver, ela usa essas caixas de perguntas e respostas porque eu a instruí a fazer isso. E que

tipo de imagem deveria ser essa? Infográfico. Depois, fiz alguns ajustes e iterações até conseguir adicionar uma caixa de seleção . Assim, posso começar a gerar múltiplas variações. Mas aqui me sugere o que devemos visualizar.

Neste caso, vou abordar a anatomia de uma habilidade. E então me sugere maneiras de visualizar esse conceito. Posso escolher o que fizer mais sentido e gerar essas opções. Vou fazer todos eles. Bem, da primeira vez que usei esse recurso, ele ainda não estava tão bom. Precisei

repetir o processo três ou quatro vezes, adicionando regras extras, etc. Assim, tornou-se um processo iterativo. E na verdade é isso mesmo: quanto mais você usa, melhor fica. Mas estes são bastante poderosos e seguem de perto as minhas marcas e diretrizes. E você pode ver que adicionei esta caixa no final. Se eu clicar em "Manter tudo finalizado", ele

salvará como os bons exemplos de saída. Assim, o corpo é condicionado a reconhecer o que é uma boa aparência. Agora é importante como você instrui o modelo a mudar as coisas. Uma regra prática simples para aprimorar e atualizar o programa é: se o processo não estiver sendo seguido corretamente, solicite alterações na habilidade MD. A chave da habilidade MD é que ela não seja poluída com muita informação adicional.

Deve focar-se principalmente no processo central. Agora, se você precisar de informações adicionais, pode solicitar a inclusão de um arquivo de referência. Agora, se fizer algo errado, não apenas para essa tarefa específica, mas algo que você nunca quer que faça, por exemplo, eu tive esse problema com meu infográfico. Eu nunca quero o fundo preto porque as sombras não ficam visíveis. Em seguida, você pode solicitar que ele adicione uma regra ou atualize o arquivo de conhecimento.

Agora, se o dispositivo tiver dificuldades para usar um dos seus softwares, MCPs ou ferramentas, você pode primeiro guiá-lo manualmente para realizar a ação específica necessária e, em seguida, pedir que ele crie um documento de referência do MCP sobre como executar a tarefa no software. E você pode ver que minha primeira versão é completamente diferente da minha última versão. Por fim, quando sua habilidade estiver apresentando um bom desempenho e você quiser compartilhá-la em um marketplace ou com um membro da equipe, a maneira mais fácil é pedir ao Claude que lhe forneça um arquivo zip com essa habilidade. Depois, basta compartilhar o arquivo e outra pessoa poderá acessar as configurações, as opções de configuração e fazer o upload do arquivo zip. Você também pode implantar uma skill através do GitHub. Vou colocar um link na

descrição abaixo explicando como fazer isso. Agora, se você possui várias dessas habilidades, talvez queira combinar diferentes habilidades, como comandos, adicionar agentes ou conectores específicos. Você pode agrupá-los em um plug-in, o que, por sua vez, pode ser feito simplesmente instruindo o Claw a criar um plug-in para você. Será solicitado que você especifique todas as habilidades, etc., que deseja incluir e, em seguida, você poderá adicioná-las à sua biblioteca. Se desejar compartilhá-las

novamente, poderá fazê-lo por meio de um arquivo zip ou enviando-o para o GitHub. Se você for uma empresa com vários plugins em diferentes departamentos, poderá criar um marketplace de plugins completo, que será um pacote com todos os seus plugins. Para isso, você precisará criar o marketplace com o Cloth Code e enviá-lo para o GitHub para obter um link. Novamente, publiquei um guia completo, que compartilharei no link na descrição abaixo. Se você quiser ter acesso a todos os plugins de habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, incluindo o de design gráfico, [inserir link aqui]. Você também pode

conferir meu acelerador de IA, minha comunidade de IA, onde listamos todos eles. Também realizamos workshops semanais de IA, onde nos aprofundamos bastante nesses tipos de ferramentas. Temos planos sobre como iniciar seu negócio e como encontrar seu primeiro cliente. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no link na descrição. Muito obrigada por assistir! Se

você quiser saber mais sobre o Cloth Cowork, pode conferir o vídeo acima.