---
video_title: "How I'd Make Money with AI in 2026 (Top 3 AI Offers)"
video_id: XYHqQOX4ivs
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYHqQOX4ivs
video_date: 2026-02-04T11:57:57+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to build an AI business fast ⤵️
  https://c.benai.co/himmw-acc
  
  Get the free AI Audit guide here ⤵️
  https://c.benai.co/himmw-free
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/himmw-agency
  
  Get our SEO Solution ⤵️
  https://c.benai.co/himmw-seo
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/himmw-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  N8N: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  APIFY: https://www.apify.com?fpr=benai
  Free Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Skyvern: https://www.skyvern.com/
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Agentive: https://agentivehub.com/
  Dumpling AI: https://www.dumplingai.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:38 – The AI Business Opportunity in 2026
  02:31 – The Challenge With Pitching AI Services
  04:46 – Initial offer #1 
  07:53 – Initial offer #2
  10:53 – Initial offer #3 (best for beginners)
  14:30 – How to choose & market your offer
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too. 
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to build Profitable Business fast. 
  
  I make videos that cover:
  1. Why AI is the best time in history to build a scalable business.
  2. How to Learn AI Automation fast as a non-developer. 
  3. AI Business strategy to help you build a business fast
---
Em 2026, 90% das empresas terão orçamentos dedicados à IA e, de acordo com uma pesquisa da AWS, 65% planejam depender de fornecedores terceirizados. Muitas empresas estão atrasadas. Assim, estar apenas algumas semanas à frente da concorrência permite que freelancers e agências de IA aproveitem essa demanda. Mas, ao longo de mais de mil ligações de vendas realizadas na minha agência de IA no ano passado, também estamos vendo em primeira mão que os compradores estão se tornando mais céticos, estão fartos da propaganda em torno da IA ​​e querem ver um retorno sobre o investimento (ROI) real rapidamente. Neste vídeo, vou mostrar o que as empresas realmente precisam dos fornecedores de serviços de IA em 2026, a nova maneira de apresentar serviços de IA e as três ofertas simples de IA que conquistam até mesmo as empresas mais céticas . Como eu disse, para

quase todas as empresas, a IA é uma das principais prioridades em 2026. Os conselhos administrativos estão pressionando, os CEOs precisam ter estratégias de IA implementadas e há muito medo de ficar de fora (FOMO). A maioria das empresas simplesmente não possui a expertise interna necessária para começar a implementá- lo por conta própria. E é por isso que vemos estatísticas como 65% planejando depender de fornecedores terceirizados. Mas em 2026, não estaremos mais vendendo principalmente para os primeiros compradores. A maioria dos pioneiros

, os que assumem riscos, as empresas que gostam de experimentar, já estão implementando IA internamente ou trabalhando com parceiros de IA. Portanto, se você quiser vender a implementação de IA para empresas em 2026, estará vendendo principalmente para a maioria inicial. E o comprador da maioria inicial é diferente. Eles têm menos conhecimento em IA. Eles são menos propensos a correr riscos e muito mais céticos.

Eles também não estão tão dispostos a experimentar e querem ver um retorno real sobre o investimento, e querem vê-lo rapidamente. E o ponto que mencionei no meu último vídeo é que, para obter um retorno real sobre o investimento (ROI) da maioria das soluções de IA atualmente, os fornecedores de IA não devem se limitar ao desenvolvimento de IA. Porque o que as empresas realmente precisam são de parceiros de IA de longo prazo que ofereçam uma combinação de estratégia contínua, treinamento e implementação. Porque se você ignorar a estratégia, muitas vezes acabará construindo a coisa errada. Se você ignorar o processo de capacitação, a equipe geralmente não o utiliza. E se ninguém

internamente assumir a responsabilidade, a adoção geralmente morre após o lançamento. Portanto, se você vende essa camada de serviços, estratégia, capacitação e implementação, muitas vezes se torna um parceiro de IA de longo prazo da empresa. É assim também que se consegue, de fato, criar um negócio de IA estável . A maioria dos membros do meu programa de aceleração de IA que atingem consistentemente a marca de 10 mil dólares por mês consegue isso trabalhando com dois a quatro clientes de longo prazo em parcerias de IA, em vez de dezenas de projetos pontuais. E vemos o mesmo na minha agência de IA. Temos clientes com

contratos mensais de seis dígitos que dependem de nós para a adoção de IA em suas empresas. E esses são contratos que geram uma receita anual enorme para a minha agência. E a maior parte da nossa receita anual agora vem desses contratos recorrentes de parceria em IA. Mas isso cria um pequeno paradoxo, não é? Porque, por um lado, muitos dos compradores da maioria inicial querem ver o retorno do investimento rapidamente, mas, para lhes proporcionar isso, precisamos de tempo, comprometimento e investimento da empresa. Porque, pensando bem

, para muitos projetos de IA, realisticamente, o tempo necessário para obter o retorno do investimento em uma implementação de IA personalizada pode levar meses, certo? Um processo típico em uma empresa de médio porte, ou mesmo em uma pequena empresa, pode ser assim. De duas a seis semanas para o levantamento de escopo e elaboração de propostas , duas semanas para a integração, de um a três meses para o desenvolvimento, mais um mês para testes e, em seguida, mais dois ou três meses até que o empresário consiga perceber se há retorno sobre o investimento ( ROI). Isso representa facilmente 6 meses de trabalho investido, muito dinheiro gasto para um tipo de comprador que ainda demonstra muita incerteza em relação à confiabilidade e à conformidade. E para um comprador que adquire a maioria inicial , esta é uma proposta de valor terrível . Além disso, existem

muitos outros obstáculos que tornam isso ainda mais difícil. Muitas empresas ainda não têm ideia de por onde começar ou do que é possível fazer. Muitos ainda utilizam softwares antigos ou a infraestrutura de dados simplesmente não está preparada para começar a usar IA. Eles também precisam confiar em você como fornecedor, implantar e alocar membros da equipe interna para gerenciar isso. E todos esses fatores combinados tornam muito baixa a chance de converter esses compradores mais céticos em projetos de automação de IA personalizados ou parcerias em IA . Vimos isso em primeira mão. Já tivemos

centenas de empresas que não fizeram a conversão por um dos motivos acima. Então, a questão é: como conseguimos abrir portas com esses clientes mais céticos para ganhar sua confiança e, eventualmente, estabelecer uma parceria de longo prazo em IA? Assim como em outras revoluções tecnológicas, o que e como apresentamos nossas propostas deve mudar quando atravessamos o que chamam de abismo. É um livro que li recentemente que aborda exatamente esse conceito. Recomendo muito a leitura se você tiver interesse. Vou colocar um link na

descrição, mas basicamente significa que o mercado convencional é mais pragmático e que não podemos simplesmente oferecer IA e um cronograma vago de retorno do investimento e esperar que eles fechem negócio. Se apresentarmos essa proposta a um comprador mais pragmático, é como pedir alguém em casamento no primeiro encontro. Portanto, o que precisamos é de uma oferta inicial que minimize o risco para o cliente, dê-lhe segurança e reduza as dificuldades para começar. Agora, na minha agência de IA e em toda a minha aceleradora de IA, encontramos três ofertas que são ideais como propostas iniciais para atrair empresas céticas e que podem naturalmente levar a parcerias em IA. Agora, o primeiro passo é oferecer uma solução pronta e eficaz que proporcione resultados rápidos. Bem, chegamos a

isso meio que por acaso, porque além da minha agência de IA, eu também vendo uma solução de SEO com IA e uma solução de recrutamento já prontas para uso. Essencialmente, são sistemas de automação NAN pré-fabricados que automatizam SEO e recrutamento. Agora, todos eles têm como alvo empresas diferentes, mas notamos três coisas em comum. Em primeiro lugar, muitas empresas que nem sequer estavam à procura de soluções de SEO ou de recrutamento agendaram reuniões para estas soluções em vez de recorrerem à nossa agência especializada. Em segundo lugar, nossas ofertas padronizadas têm taxas de conversão muito mais altas para nós do que as da nossa agência que oferece serviços personalizados, que chegam a 30%. E, por último, muitos

que começaram com nosso sistema de SEO ou sistema de recrutamento continuam trabalhando com nossa agência de IA posteriormente. Agora, estes não precisam estar perfeitamente transformados em produtos ou em um SAS ainda. Já chego lá . Mas por que isso acontece? Acredito que isso se deva ao fato de essas soluções prontas para uso realmente atenderem às necessidades da maioria inicial. Em primeiro lugar,

porque através dessas soluções e demonstrações mais padronizadas, as empresas veem imediatamente o que pode ser feito por elas. Muitos compradores ainda têm pouco conhecimento em IA (Inteligência Artificial). E isso me lembra muito da frase de Steve Jobs: "As pessoas não sabem o que querem até que você mostre a elas." E acho que essa citação se encaixa muito bem no contexto de IA e automação, porque muitos compradores simplesmente ainda não sabem o que é possível. E é por isso que as demonstrações no YouTube e no LinkedIn funcionam tão bem, porque mostram às empresas o que é realmente possível para elas. Em segundo lugar,

por meio dessas soluções mais padronizadas , o retorno sobre o investimento (ROI) pode ser comprovado muito mais rapidamente. Nossos sistemas de SEO e recrutamento podem ser implementados, por exemplo, em menos de uma semana. Às vezes, até disponibilizamos uma caixa de areia para que eles possam brincar e experimentar o produto antes de comprar. E isso acelera bastante a implantação. E, claro, o retorno do investimento (ROI) pode ser esperado muito mais rapidamente. E em terceiro lugar, algo realmente

interessante que notamos é que, como também oferecemos treinamento e consultoria sobre como usar o sistema e trabalhar com IA por 45 dias, automaticamente educamos um pouco a equipe. E, mais importante ainda, precisamos de um operador de IA responsável por utilizar a ferramenta. E o que temos observado é que isso geralmente impulsiona o crescimento da empresa. Isso abre os olhos da equipe e do dono da empresa para o que é possível, como trabalhar com essas ferramentas, o que pode ser alcançado com IA, o que leva a um comprometimento interno muito maior em investir na expansão com IA. Temos visto até mesmo pessoas sem formação técnica começarem a usar nossas soluções NAN como base para expandir suas capacidades ou personalizá-las ainda mais. E para muitas dessas

empresas, a transição natural foi continuar trabalhando com nossa agência de IA para expandir além desse caso de uso inicial. Isso significa que você precisa ter uma solução perfeitamente padronizada e pronta para ser comercializada? Não. O que isso significa basicamente é que você precisa identificar um caso de uso repetível para o seu nicho, que você sabe que pode gerar retorno sobre o investimento (ROI) e, idealmente, rapidamente. Significa que você quer mostrar demonstrações para que eles vejam o que é possível no processo de vendas, inclusive no seu site e no seu marketing. Consegui

muitos clientes no início e continuo conseguindo apenas mostrando e criando coisas que eu achava que poderiam ser úteis para empresas no meu nicho. Mesmo que você ainda não tenha uma solução específica em mente, o mesmo princípio se aplica quando você conversa com um cliente. O ideal é sempre buscar e identificar a solução mais rápida possível para o primeiro projeto com qualquer cliente. Em vez de tentar apresentar uma proposta de um negócio gigantesco que levará meses para ser concretizado, seu objetivo inicial é conseguir o investimento deles, construir confiança e um relacionamento, a fim de obter uma parceria de longo prazo em IA . Mas e se você estiver apenas começando e ainda não tiver nenhuma ideia de uma solução específica? A segunda opção

que está funcionando muito bem no momento é oferecer auditorias com IA. Começamos a oferecer isso recentemente e, no momento, é uma das ofertas iniciais com maior taxa de conversão para agências de IA. E, sinceramente, faz todo o sentido. Primeiramente, porque uma auditoria oferece ao comprador da maioria inicial exatamente o que ele precisa. Eles obtêm clareza sobre o ROI porque, por meio de uma auditoria, você e eles entenderão o que automatizar primeiro e qual o ROI potencial. Mesmo que

ainda façam um acordo, é 10 vezes mais claro do que simplesmente construir e ver o que acontece. Em segundo lugar, eliminamos grande parte do risco para o cliente, porque, por meio de uma auditoria, demonstramos que compreendemos o negócio dele, os dados, a conformidade e as suas restrições, além de mostrarmos que somos profissionais. E em terceiro lugar, possui baixo atrito. Geralmente, trata-se de um projeto curto, com um resultado claro a ser entregue em cerca de duas semanas e com um investimento menor para a empresa, não uma aposta de seis meses. Assim, essas auditorias de IA podem custar entre US $ 2.000 e US$ 10.000, ou até mais, dependendo

do tamanho da empresa, ou podem até ser feitas completamente de graça com os clientes certos, pois o dinheiro será recuperado posteriormente na parceria. E embora possa parecer complicado , não é. Na verdade, a maioria das agências ou pessoas que já desenvolveram algo para uma empresa já fizeram isso de alguma forma. Então, como se faz isso? Recomendo fazer isso em cerca de duas semanas, realizando três tarefas. Primeiro,

você entrevista a empresa. Você não entrevista apenas o CEO. Você também conversa com as pessoas que realizam o trabalho. O ideal é conversar com cinco a dez partes interessadas ou gerentes, dependendo do tamanho da empresa, em todos os principais departamentos de negócios. Assim, em marketing, vendas, entrega e suporte, você basicamente faz perguntas sobre os processos deles, seus problemas atuais e gargalos. Por

exemplo, onde você está desperdiçando seu tempo agora? Que erros estão ocorrendo em seus fluxos de trabalho? Quais dados ainda são transferidos manualmente? E essas entrevistas podem durar de 30 a 45 minutos. E com as transcrições das chamadas, você já pode fazer muita coisa. Agora que você tem isso,

mapeia os fluxos de trabalho atuais na empresa e identifica as oportunidades. O ideal é diagramar os principais processos do negócio em aquisição, entrega e suporte. Em seguida, você traduz o que aprendeu em um mapa de processos e, nele, pode identificar oportunidades de IA e automação . E você não precisa nem quer dar a eles 50 ideias diferentes. Você quer priorizar e mostrar a eles os casos de uso mais fáceis de implementar. E, por

fim, você cria uma apresentação de slides atraente com as oportunidades e o potencial retorno sobre o investimento (ROI). Idealmente, você deve mostrar a eles as três a cinco melhores oportunidades. Você mostra a eles as vitórias rápidas em comparação com os projetos maiores e, em seguida, um plano ou roteiro onde prioriza as vitórias rápidas e mostra a eles qual poderia ser o retorno sobre o investimento (ROI) para cada um dos projetos . Novamente, isso às vezes é difícil, mas mesmo que seja uma gama ampla, fica 10 vezes mais claro. Então vamos construir algo e ver o que acontece. E é por

isso que as auditorias são uma estrutura tão natural para parcerias de longo prazo, porque, ao final de uma auditoria, você está basicamente dizendo: "Aqui está o plano que vamos construir juntos". Se você quer resultados, o próximo passo é a implementação. E observamos taxas de conversão de 70% para parcerias de IA após auditorias de IA. Agora, se você estiver interessado em entender exatamente como realizamos nossas auditorias de IA, preparei um guia gratuito, cujo link está na descrição, que você pode baixar. E se você ainda não tiver experiência? Uma

auditoria de IA pode parecer um pouco intimidante, e talvez você ainda não tenha um bom caso de uso para uma solução de produção. Agora, uma terceira opção muito boa para iniciantes são os workshops de IA (Inteligência Artificial) . Atualmente, workshops de IA são uma das melhores maneiras de conquistar esses compradores da maioria inicial, pois representam um dos "sim" mais seguros. Eles podem estar céticos em relação a projetos personalizados, grandes projetos ou investimentos, mas quase todas as empresas estão dispostas a investir em educação, especialmente em IA, porque sabem que precisam de capacidade interna e, geralmente, o investimento é baixo e o risco é totalmente zero para o negócio. Você não está mexendo nos dados ou no software deles, e workshops funcionam muito bem para fazer com que as empresas se convertam em parcerias de IA porque, em primeiro lugar, criam essa adoção de baixo para cima, que mencionei antes. Os melhores casos de uso

geralmente não vêm de CEOs ou gerentes, mas sim dos funcionários que vivenciam o trabalho e os fluxos de trabalho reais. Quando uma equipe experimenta, começa a construir coisas e obtém uma ou duas pequenas vitórias, isso tende a se espalhar internamente, a liderança é envolvida e, quando os funcionários querem mais, torna-se uma solução óbvia para os CEOs. Vimos isso em primeira mão: muitas empresas, incluindo clientes corporativos com os quais trabalhamos, chegaram até nós por meio de seus funcionários. Foram eles que se autoeducaram por meio do meu canal no YouTube, começaram a experimentar automação em suas próprias empresas, compartilhando internamente com os gerentes, e quando o ímpeto cresceu na empresa e eles quiseram expandir a IA, meu nome surgiu. Em segundo lugar, isso torna a IA algo mais concreto para eles. Novamente, a maioria das

pessoas não sabe ou entende o que é possível e o que não é. Se você sabe, ainda está em uma bolha. 90 a 99% não...

e um workshop pode realmente abrir os olhos deles. Eles começam a perceber o que é possível dentro de seus fluxos de trabalho, identificando seus gargalos, porque muitas vezes essas demonstrações genéricas de IA não se aplicam ao dia a dia da empresa. E em terceiro lugar, isso pode realmente reduzir o medo da substituição, porque, por mais estranho que pareça, e poucas pessoas falam sobre isso, vemos isso com frequência. Muitas equipes e empresas realmente acreditam que a IA significa substituição, e essa é uma das principais razões para a resistência passiva que ainda existe, mas um bom workshop pode mudar completamente essa situação. Isso mostra a eles que a IA realmente é uma vantagem, que pode ajudá-los a se concentrar em trabalhos de maior valor agregado, enquanto as tarefas tediosas podem ser automatizadas.

E quando os funcionários param de sentir essa ameaça, a adoção tende a aumentar também. Como se organiza um workshop de IA? E a chave é não torná-los genéricos. Uma estrutura simples que você pode seguir é, antes do workshop, enviar uma breve pesquisa para toda a equipe com algumas perguntas. Pode ser bem curta, basicamente perguntando quais são os maiores desperdícios de tempo, o que eles detestam fazer todos os dias ou onde estão as maiores ineficiências. Depois disso, no

workshop em si, que idealmente deve ser feito para toda a equipe da empresa (você pode fazer online ou presencialmente, se possível), primeiro você precisa ensinar os fundamentos. Ensine os princípios básicos da automação com IA, casos de uso, demonstrações, onde funciona e onde falha. Lembre-se novamente: a maioria das empresas ainda não tem ideia disso. Então, você quer manter esse nível superficial. E então, o que você deve fazer é mostrar um ou dois casos de uso reais de IA e automação, ao vivo, com base nos gargalos que você encontrou na pesquisa. Assim, eles percebem

imediatamente o que é possível para eles. E isso pode realmente proporcionar- lhes aquele momento "uau" e, novamente, levar à adoção interna. E a mesma coisa acontece aqui. Tudo bem. Após esse passo inicial, a empolgação e o ímpeto aumentam e o próximo passo se torna mais claro. Algumas empresas querem

aprofundar o treinamento, que é, por exemplo, algo que a 9X faz. O próximo passo deles é vender cursos e hackathons com a equipe interna. Mas um próximo passo óbvio é também usar isso como um gatilho para fazer uma auditoria de IA ou partir direto para a implementação, caso eles já estejam convencidos. Na verdade, o objetivo de todas essas ofertas não é lucrar muito com elas. O objetivo é conquistar o cliente. É um investimento de baixo risco

, mas que realmente pode construir confiança e relacionamento, o que é fundamental para trabalhar com empresas a longo prazo e, consequentemente, gerar um fluxo de caixa consistente para construir um negócio sustentável. Então, você quer começar a trabalhar em todos esses tipos de propostas? Provavelmente não. Você nunca vai ser ótimo em todas elas, e na verdade não precisa ser. Provavelmente, você vai querer se concentrar em uma delas, pelo menos inicialmente, para melhorar as taxas de conversão e a adoção por parte desses compradores iniciais mais céticos . Portanto, se você já tem alguma

experiência e conhece um caso de uso replicável , comece a apresentar soluções prontas para uso com mais frequência no conteúdo do seu site e nas suas ligações de vendas, e você realmente poderá observar taxas de reserva e conversão mais altas. Se você tem experiência em negócios, volte a apresentar as auditorias de IA como sua chamada para ação (CTA) no conteúdo do seu site. Não precisa fazer apresentações de consultoria no estilo McKenzie. Você pode simplesmente pegar um modelo, fazer o primeiro ou os dois primeiros gratuitamente para aprender, e verá que alguns desses clientes podem se tornar clientes de longo prazo. E se você conhece ferramentas de IA, mas tem pouca experiência, comece a divulgar workshops de IA com mais frequência em suas chamadas para ação e redes sociais. Outra estratégia é formar

parcerias. Há muitas agências surgindo agora. Minha comunidade está repleta de pessoas que estão construindo e expandindo suas agências. Algumas pessoas estão mais focadas na educação, outras mais na consultoria e outras ainda mais na implementação. E fazer parcerias com outras pessoas para poder oferecer essa combinação de serviços ou ofertas também faz muito sentido. Fazemos isso, por exemplo,

porque não nos concentramos muito em workshops de IA e treinamento interno. Por isso, estabelecemos parcerias com empresas como a 9X, que são extremamente competentes na área de educação empresarial em IA, e isso pode realmente se tornar uma colaboração mutuamente benéfica. Se você quiser mais ajuda, crie uma rede de contatos com pessoas que estão construindo e expandindo suas próprias agências e negócios de IA, e aprenda como adquirir clientes e oferecer esses tipos de produtos. Você também pode conferir meu acelerador de IA, onde abordamos tudo isso com muito mais profundidade. Lembre-se que também incluí um guia completo sobre como realizamos auditorias de IA na descrição abaixo. E tudo isso é

ótimo, mas você ainda precisa aprender como fechar negócios, definir o escopo de projetos e criar automações. Então, se você quiser aprender como fazer tudo isso, pode conferir meu curso gratuito de 5 horas sobre agências de IA aqui em cima. Obrigado.