---
video_title: "Claude Cowork + Obsidian Will Change How You Work Forever"
video_id: qo4YZvC1q5I
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qo4YZvC1q5I
video_date: 2026-03-24T11:10:31+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/ccow-acc
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/ccow-cowork
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ccow-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:37 – The 5 Advantages
  07:03 – How It Works
  10:42 – Why You Need to Start Now
  12:37 – How to Start + Filestructure
  16:50 – How to Set It Up Fast
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with — even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A cada mês, os agentes de IA no CloudCode, Co-work e Code Acts estão aprimorando suas habilidades de raciocínio, escrita de código e navegação em softwares. Mas para que os agentes de IA se tornem de fato nossa principal interface de trabalho e realizem tarefas de forma autônoma, ainda falta uma camada: o contexto. Neste vídeo, vou mostrar como construí um segundo cérebro no Obsidian que se integra ao Co-work, CloudCode ou qualquer agente de IA que eu utilize, fornecendo a eles contexto e memória persistentes sobre mim e meu negócio. Vou abordar as cinco grandes vantagens dessa configuração e mostrar por que ela pode ter implicações enormes na forma como trabalhamos e como as empresas são administradas. E vou mostrar-lhe como funciona na prática e uma maneira fácil de configurar e começar a usar hoje mesmo.

Antes de mostrar como isso funciona, como configurar e por que recomendo começar hoje mesmo, deixe-me repassar rapidamente as cinco grandes vantagens de ter um segundo cérebro, com alguns exemplos. A primeira é a mais óbvia e trata-se do contexto persistente. Atualmente, a maioria das pessoas usa IA em conversas isoladas. Você precisa explicar tudo novamente em cada conversa sobre sua situação, seu projeto, seus fluxos de trabalho, etc. E com um segundo cérebro, seu agente de IA tem acesso constante a todo esse contexto. E não apenas alguns fatos isolados,

mas um contexto detalhado sobre tudo. Como você pode ver no meu Obsidian, eu tenho o contexto salvo para tudo. Meu negócio, minha estratégia, meus projetos, minha marca, meus fluxos de trabalho, minha equipe, sobre mim, minhas reuniões, literalmente tudo. E aqui, nesta visualização em gráfico, podemos ver as relações entre todos esses documentos. Por exemplo, meu acelerador de IA está aqui e aqui estou eu. Mais

tarde, mostrarei como isso funciona na prática e como configurar, mas, graças a isso, agora posso abrir uma nova sessão de bate-papo com, por exemplo, o Cloud Co-work e perguntar algo como: "Em que devo me concentrar hoje?" Já está conectado ao meu conhecimento, uh, ao cofre da Obsidian, como eles o chamam. E você pode ver que o Cloud agora usa meu contexto para me dar uma resposta. E, por ter analisado esse contexto, agora sabe que minha principal prioridade deve ser alterar o texto da página inicial, gravar o vídeo da Obsidian e organizar o retiro na Espanha em abril. Eu poderia até pedir coisas como: "Escreva uma publicação no LinkedIn com base nos tópicos de IA que discutimos em nossas reuniões de equipe esta semana, usando a habilidade instantânea do LinkedIn".

A ferramenta analisará nossas reuniões de equipe, verá quais tópicos de IA discutimos e usará uma habilidade do LinkedIn para escrever a publicação no meu tom de voz. Em seguida, ela extrairá o contexto do meu segundo cérebro, usará a habilidade e gerará uma publicação no LinkedIn de acordo com o tópico discutido, que é, obviamente, o tópico do meu segundo cérebro. Esta semana, minha equipe e eu criamos algo diferente. Criamos um segundo cérebro para toda a nossa empresa. Este é apenas um exemplo, mas você pode ver o poder disso. E

com o novo recurso de tarefas agendadas, isso se torna ainda mais poderoso. Além disso, o CoWork agora sempre consegue obter um contexto atualizado e completo sobre mim e minha empresa em qualquer bate-papo, e também pode atualizar diretamente o contexto no meu segundo cérebro. Assim, qualquer decisão, regra ou atualização de projeto que eu fizer em um bate-papo com IA pode ser registrada diretamente no meu segundo cérebro. Por exemplo, se eu vir algo nesta habilidade do LinkedIn que eu não goste, como "nunca use", por exemplo, "nunca use". Ao escrever conteúdo para mim, posso dizer algo como: "Lembre-se disso no meu segundo cérebro ou no meu sistema operacional de IA ". Você pode ver que agora está salvo e

atualizado no meu segundo cérebro como uma regra nas preferências de escrita. Isso é muito importante porque significa que quanto mais você e sua equipe usam IA para realizar tarefas, mais contexto é construído, mais diretrizes são criadas e melhor a IA se torna para você e toda a sua equipe. Em terceiro lugar, há também uma grande vantagem em ter esse segundo cérebro ao criar e usar skills. Se você ainda não sabe o que são skills, elas são basicamente instruções salvas para o seu agente de IA no Cloud Code ou Cloud Co-work sobre como realizar um processo ou tarefa específica. Por exemplo, nesta skill do LinkedIn, ela descreve o processo passo a passo de como escrever uma publicação no LinkedIn no meu estilo e, essencialmente, permite que esses agentes automatizem fluxos de trabalho, como mostrei no exemplo.

O vídeo completo sobre skills, caso você ainda não o conheça, também está disponível na descrição abaixo. Mas o que muda com esse segundo cérebro? cérebro? As habilidades geralmente têm arquivos de referência e contexto dentro da pasta da habilidade. Por exemplo, nesta habilidade do LinkedIn, tenho um documento de perfil de caneta , um documento de modelo de gancho , um documento de Perfil de Cliente Ideal (ICP), um documento de exemplo do LinkedIn e um documento de personalidade de voz. Agora, usamos esses

arquivos de referência nas habilidades, é claro, para obter melhores resultados, mas geralmente leva muito tempo para fornecer todo o contexto que cada nova habilidade precisa para atingir um bom resultado. E se você já tiver todo o contexto relevante sobre seu ICP, seu tom de voz e seu negócio em seu segundo cérebro, significa que você pode criar boas habilidades muito mais rapidamente. Isso significa que você só precisa definir o processo e apontá-lo para o contexto correto em seu segundo cérebro, e não precisa fornecer o mesmo contexto repetidamente para cada nova habilidade que estiver criando. Por exemplo, tenho dezenas de habilidades que compartilham arquivos de referência sobre meu ICP, seus pontos problemáticos, o que minha empresa faz, etc. Como você pode ver, minha habilidade de redator de newsletter compartilha muitos dos mesmos arquivos de contexto que minha habilidade do LinkedIn. Então,

a nova maneira como estou criando minhas habilidades com Essa configuração de segundo cérebro não se dá pela adição de contexto extra ou arquivos de referência na própria habilidade, mas simplesmente direcionando minha habilidade para o contexto correto no meu segundo cérebro. Por exemplo, esta é minha nova habilidade do LinkedIn, o LinkedIn Instant, e, neste caso, você pode ver que eu só tenho a habilidade MD, apenas as instruções do processo, e lá eu a direciono para onde posso encontrar os arquivos de contexto específicos no meu segundo cérebro. Isso significa que qualquer atualização que eu faça em um arquivo de referência no meu segundo cérebro, por exemplo, no documento ICP, todas as habilidades que usam esse documento ICP são atualizadas instantaneamente, em vez de eu ter que atualizar manualmente dezenas de habilidades. Significa também que esta regra, por exemplo, que eu adicionei, "Nunca use travessões M ao escrever conteúdo para mim", agora é atualizada como uma regra nas minhas preferências de escrita, que é um dos documentos para os quais muitas das minhas habilidades de escrita de conteúdo apontam. Assim, minha habilidade de newsletter é atualizada automaticamente com essa mesma regra.

Outra grande vantagem dessa configuração, é claro, é que ela funciona com qualquer IA que você use. Portanto, seu segundo cérebro no Obsidian é, na verdade, apenas uma pasta de arquivos Markdown. O que explicarei com mais detalhes em um instante, mas é basicamente isso . É apenas uma pasta à qual agora posso dar acesso ao Cloud Co-work, ao Cloud Code, ao Code X, ao Integra BT ou a qualquer outro provedor de agentes de IA. Por exemplo, posso ir à aba de código ou simplesmente usar o Claude Code no terminal, dar acesso à mesma pasta do meu segundo cérebro, o sistema operacional Ben AI, e posso fazer a mesma pergunta: "Em que devo me concentrar hoje?".

E, como você pode ver, o Claude Code tem acesso ao mesmo contexto. Como você pode ver, texto da página de destino, vídeo do Obsidian e reunião fora do escritório na Espanha. E isso funciona até mesmo com diferentes provedores de IA. Aqui, dei acesso ao Code X à mesma pasta e fiz a mesma pergunta. Como você pode ver, texto da página de destino, produção do YouTube e reunião fora do escritório na Espanha. E, por

último, o que é muito importante para uma empresa, é que isso não é apenas para uso pessoal, mas pode ser escalado para toda a sua equipe e empresa. Eu e minha equipe agora compartilhamos esse mesmo segundo cérebro com minha estratégia de negócios. Compreensão do Perfil de Cliente Ideal (ICP), referências de tom de voz , objetivos da empresa, etc. Assim, instantaneamente, todos os agentes de IA da minha equipe têm acesso a esse contexto, o que os torna muito mais poderosos e produtivos para o meu negócio. Por exemplo, toda a minha equipe sempre terá acesso a documentos de estratégia atualizados e documentos de ICP que seus agentes podem usar instantaneamente. E com o contexto e as

habilidades que desenvolvi, agora posso permitir que um engenheiro escreva minha postagem no LinkedIn com um tom de voz preciso. No Obsidian, posso sincronizar essas atualizações do meu contexto com toda a equipe. E você pode imaginar que essa configuração pode mudar completamente a maneira como você administra um negócio, o que explicarei mais adiante neste vídeo. Mas primeiro, deixe-me explicar como isso funciona na prática, porque pode parecer um pouco complexo e complicado, mas na verdade não é. Então, o que é o Obsidian? O

Obsidian nada mais é do que uma sobreposição visual sobre uma pasta e seus arquivos no seu computador. Como você pode ver aqui, todas essas pastas que estou vendo no Obsidian — contexto, diário, departamentos, inteligência, integração — também estão disponíveis aqui. na pasta à qual o Obsidian está conectado . E tudo o que fazemos é direcionar o Claude Co-work, o Claude Code, o Code X ou qualquer outro agente de IA que usemos para a mesma pasta no seu computador, para que eles possam ler e gravar diretamente nos mesmos arquivos que você vê no Obsidian. É por isso que o Obsidian é um ótimo aplicativo para isso, porque não precisamos sincronizar nada, usar uma API , um MCP ou um software baseado em nuvem; tudo é local. Então, no Co-work, por

exemplo, tudo o que eu faço é dar acesso a essa pasta. Mas se tivermos milhares desses arquivos de contexto, como o nosso agente de IA no Claude Co-work ou no Claude Code sabe qual contexto usar? E como ele o atualiza? Bem, novamente, isso é bem simples. A maneira como ele atualiza e recupera os dados corretos da sua pasta ou cofre do Obsidian é através do arquivo MD do bot Claude . O arquivo MD do Claude é

basicamente uma instrução que você dá ao seu agente de IA no Claude Co-work ou no Claude Code sobre como navegar no segundo cérebro ou no pasta. Então, se eu perguntar ao Co-work algo como: "Sobre o que conversamos na nossa reunião de equipe ontem?", meu agente de IA, em primeiro lugar, sabe que precisa de mais contexto para responder a essa pergunta. Em seguida, ele lê o arquivo Claude MD para entender onde, no meu cofre ou pasta do Obsidian, encontrará mais informações sobre isso. Depois, ele lê esses documentos específicos, como, por exemplo, a transcrição do Fireflies de ontem , para responder à pergunta do usuário. Basicamente, você pode ver esse

arquivo Claude MD como uma espécie de prompt do sistema ou uma camada de instruções que informa ao seu agente de IA como o cofre ou sua pasta está estruturado e onde recuperar e salvar dados. Então, como você pode ver nesta sessão com o Claude Co-work, onde escrevemos a postagem no LinkedIn, ele tem acesso a um arquivo, que são as instruções ou o Claude MD, e isso é basicamente instruções para o agente de IA sobre onde encontrar informações específicas no segundo cérebro e onde salvá-las. Você pode ver como o sistema funciona, a estrutura de arquivos, o roteamento de conhecimento e esse mesmo arquivo Claude MD, ou as instruções, que você também vê aqui no cofre do Obsidian. Agora, Não se preocupe, mostrarei mais adiante neste vídeo exatamente como acessar o Claude MD e como configurar essas instruções facilmente. Agora, você pode estar se perguntando: "Qual a diferença disso para a memória interna do Claude, e por que precisaríamos do Obsidian se é apenas uma pasta?". Bem, em primeiro lugar, a

memória interna do Claude é muito limitada e basicamente projetada para armazenar os fatos mais essenciais sobre você. Geralmente, ela é armazenada em um único documento, então a diferença está no escopo do contexto. Meu cofre no Obsidian, como você pode ver, contém milhares de informações contextuais. E em segundo lugar, se o Obsidian é apenas uma pasta, por que precisaríamos dele? A resposta curta é: você não precisa. Você

também pode configurar isso em uma pasta, mas, honestamente, é apenas uma maneira prática de visualizar, organizar, navegar, pesquisar e vincular suas anotações e arquivos. Meu contexto e minhas fontes de conhecimento cresceram muito rapidamente nas últimas semanas e, sinceramente, sem o Obsidian, eu não conseguiria. Para organizar da maneira que está agora. Através da visualização em gráfico, também podemos ver as relações entre todos esses arquivos de contexto. Ele cria automaticamente essas conexões entre diferentes documentos ou arquivos de contexto. Por exemplo, no

documento de identidade da marca, você pode ver que temos o posicionamento de voz, que se conecta ao ICP (Perfil de Cliente Ideal) do nosso cliente ideal e aos pontos problemáticos do nosso cliente. É isso que seu agente de IA também consegue navegar. Então, por exemplo, se ele ler as diretrizes da marca e sentir que precisa de mais contexto sobre o meu ICP, você pode ver esse link, ou link da wiki, como eles chamam, e realmente consultar esse documento para encontrar mais informações. E o bom do Obsidian é que eu posso sincronizar facilmente o contexto atualizado com toda a minha equipe, caso você vá usá-lo em um ambiente de equipe. Ele também é totalmente gratuito para usar e baixar, então eu recomendo usá-lo. Agora, antes de mostrar como

configurá-lo, deixe-me dar um passo para trás por um segundo, porque acho que essa configuração tem implicações muito maiores do que apenas um aumento de produtividade. Acho que ela pode mudar completamente a maneira como as pessoas trabalham e as empresas são administradas. Então, é isso. Vários desses grandes avanços estão convergindo agora na IA. Todos podem ver que os LLMs (Learning Learning Machines) estão se tornando mais eficientes em raciocínio, os MCPs (Multi-Collection Platforms) estão se aprimorando e agora permitem que eles naveguem com eficiência por softwares e pela internet, e habilidades, plugins, agendamento de tarefas, etc., agora permitem automatizar

tarefas repetitivas de forma rápida e fácil. Mas a camada que faltava para esses agentes de IA era realmente o contexto. E com uma configuração como essa, acredito que isso permitirá gradualmente que pessoas e empresas comecem a adotar uma interface de IA como o Cloud Co-work ou o Cloud Code como a principal interface para realizar seu trabalho, em vez de alternar entre 15 softwares diferentes o tempo todo. Mas talvez o mais importante seja que acredito que esse é o desenvolvimento que permitirá gradualmente que os agentes de IA comecem a trabalhar de forma autônoma, sem nossa intervenção. Pessoalmente, por exemplo, desde que comecei a usar o Co-work diariamente , tenho acessado cada vez menos minha caixa de entrada do Gmail, pesquisado menos no Google , quase não uso mais meu CRM e, agora, com essa combinação de MCPs, conectores e habilidades agendadas, consigo automatizar processos de ponta a ponta.

como e-mails de acompanhamento sem a minha participação. E é por isso que acredito que você precisa começar a construir isso hoje, porque o valor dessa configuração não está na configuração em si, mas no contexto que se constrói ao longo do tempo. Cada decisão registrada, cada correção ou regra salva, cada projeto documentado e cada habilidade desenvolvida, tudo isso se acumula. Portanto, o agente de IA que você e toda a sua equipe terão após 6 meses de uso será muito mais poderoso do que aquele com o qual vocês começam no primeiro dia. E se o seu concorrente, por exemplo, começar 6 meses depois de você, ele não estará apenas atrasado em relação à ferramenta, mas também em relação a 6 meses de inteligência que fará com que a ferramenta tenha um desempenho muito melhor para você. E

mesmo quando modelos melhores surgirem, e eles surgirão, o mesmo contexto se tornará ainda mais poderoso. Então, o contexto, eu acho, será o seu diferencial competitivo nos próximos meses e anos. Então, como você configura isso para si mesmo ou para sua empresa? Bem, o ponto principal a ter em mente ao começar é não otimizar demais. Pode parecer muito complexo. O que acabei de

mostrar é a minha própria configuração, mas comecei com apenas cinco arquivos algumas semanas atrás. Esse contexto crescerá naturalmente à medida que você usar a IA. O ideal é começar com algo simples e deixar o sistema evoluir naturalmente. O mesmo vale para a estrutura de arquivos. Ela é importante, mas é fundamental começar com algo simples e deixar evoluir naturalmente. Não existe uma

estrutura de arquivos perfeita, pois ela dependerá muito do contexto. Dependerá do seu contexto, do seu negócio, dos seus objetivos e dos seus projetos. Dito isso , recomendo duas estruturas de arquivos que funcionam bem como ponto de partida . Uma para empresas que desejam usar a IA com sua equipe e outra para uso pessoal como profissional autônomo. Vamos analisar rapidamente a estrutura de arquivos para entender o conteúdo de cada um, pois é importante. Também criamos um

plugin que você pode usar no seu agente de IA no CloudCode (Column Co-worker) para ajudar na configuração inicial e na obtenção dessas estruturas. rápido, e mostrarei como usar isso em um instante. Outro ponto importante a ter em mente é que muitos desses arquivos são e podem ser criados pelo seu agente de IA. Portanto, não se preocupe. Você chegará lá naturalmente. Vou abordar a

estrutura de arquivos que uso para a configuração da minha empresa e, em seguida, mostrarei rapidamente a configuração pessoal, que é basicamente a mesma, mas com menos arquivos. Primeiro, temos a pasta de contexto, onde você armazena o contexto geral sobre quem você é, sua empresa, sua estratégia, sua equipe, sua marca e, basicamente, tudo o que seu agente de IA precisa para entender você e sua situação. Por exemplo, em contexto, tenho informações sobre minha equipe, estratégia, stakeholders, dificuldades, organização, operador, o ICP e a marca. Em segundo lugar, temos a pasta diária, onde seu agente de IA registra tudo o que aconteceu a cada dia em suas sessões, talvez em suas reuniões, e esta é provavelmente a mais importante, pois dá ao seu agente de IA a continuidade entre as conversas. Em terceiro lugar, temos os departamentos. Agora, isso Se você administra uma

empresa, obviamente terá diferentes departamentos. Por exemplo, no meu caso, comunidade, conteúdo, engenharia, parcerias, operações, etc. E na pasta da comunidade, por exemplo, podemos ter Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) para o trabalho que precisa ser feito na minha comunidade, como, por exemplo, reaproveitar conteúdo do YouTube para a comunidade. O quarto item é inteligência, e é um pouco parecido com o primeiro, contexto, mas muito mais detalhado. É aqui que coisas como transcrições de reuniões, decisões, pesquisas de concorrentes e sites de marketing são armazenadas ao longo do tempo.

Depois temos integração. Aqui você pode ter POPs para a integração de novos membros da equipe ou até mesmo clientes. Em seguida , temos projetos. Os projetos dependerão muito do seu contexto. Para mim, projetos podem ser, por exemplo, diferentes vídeos do YouTube nos quais estou trabalhando, então posso idealizar e trabalhar no roteiro de um vídeo entre diferentes conversas. Se

você administra uma agência, isso pode ser um projeto para cada cliente que você gerencia, mas dependerá muito do contexto. E, em quinto lugar, temos recursos, e recursos são basicamente tudo o que é reutilizável. Então você Você pode imaginar isso como uma biblioteca de prompts, modelos, estruturas, talvez exemplos de saída de conteúdo , bons exemplos, coisas assim . Depois, temos a pasta de habilidades, uma pasta importante, onde fica o material de referência das suas habilidades. Por exemplo, seus documentos de estratégia de trabalho, seus guias de voz, suas descrições de ICP, basicamente informações adicionais às quais suas habilidades se referem.

Então, você pode ver que tenho todas as minhas habilidades aqui com os arquivos de referência organizados. Aliás, se você quiser ter acesso a todas as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo e usando, você também pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição. Por último, temos aqui as tarefas, que podem ser basicamente listas de afazeres, e também temos as equipes com mais contexto sobre o papel e as responsabilidades de cada membro da equipe na sua empresa, para que seu agente sempre tenha contexto sobre qualquer pessoa da sua equipe. E é basicamente isso. E na raiz , você tem o arquivo cloud.md, o

arquivo principal, que é a camada de instruções que diz ao seu agente de IA como todo esse sistema de arquivos funciona e como navegar por ele. E isso também aparecerá em A seção de coworking na pasta de instruções que mostrei anteriormente. Agora, se você estiver configurando isso para si mesmo como um empreendedor individual ou talvez como um profissional, você pode basicamente ter a mesma estrutura, mas um pouco mais simples. Então, aqui tenho um exemplo do sistema operacional pessoal. É basicamente a mesma estrutura de arquivos, sem o departamento, sem a seção de equipe e sem a integração. Então, mesma estrutura de arquivos,

apenas um pouco mais simples. Novamente, pode parecer complexo, mas comecei isso há algumas semanas apenas com arquivos, e isso meio que cresceu naturalmente, e muito desse contexto foi criado pelo meu agente de IA. E o plugin que desenvolvemos tornará esse processo muito mais fácil e rápido . Então, como configuramos? Você pode simplesmente acessar o Obsidian e baixar o Obsidian gratuitamente. Depois de fazer

isso, você chegará a uma tela como esta. Então, você pode ir aqui para criar um novo cofre. Por exemplo, eu o chamo de Teste de IA do Benny . E então eu tenho que escolher uma pasta. Então, eu crio uma nova pasta, e esta é a pasta que Você vai direcionar o Co-worker, o Cloud Coder ou qualquer outro agente de IA que você use para acessar o mesmo cofre que o Obsidian visualiza para você. Então,

abrimos este e clicamos em "Criar". Agora, temos uma pasta vazia. Se você for configurar isso no Cloud Coder, também pode usar a CLI do Obsidian, que mencionarei na descrição abaixo, para chegar a uma configuração básica e genérica mais rapidamente. Mas, como eu disse, criamos nosso próprio plugin, disponível no meu AI Accelerator junto com todos os nossos outros plugins e habilidades, para que você chegue à estrutura de arquivos que mostrei anteriormente muito mais rápido. Ele também ajuda a preencher seu contexto essencial muito mais rapidamente, e este plugin funciona no Cloud Coder, onde quer que você queira usá- lo. Se tiver interesse,

você pode conferir no meu AI Accelerator, no link na descrição abaixo. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo, caso precise de ajuda para configurar tudo isso. Além disso, realizamos workshops de IA. onde nos aprofundamos muito mais nessas configurações e ferramentas. Então, se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada.

Além disso, se você é uma empresa e deseja que eu e minha equipe ajudemos você de forma mais personalizada a configurar um sistema operacional de IA para sua empresa, estamos abrindo algumas vagas limitadas para auxiliar empresas nesse processo. Portanto, se desejar obter mais informações, você também pode consultar o link na descrição abaixo. Lá, você encontrará um link para o mercado de plugins e habilidades do meu acelerador. E a partir daí, se você fizer isso no Co-worker, basta ir em personalizar, clicar no sinal de mais (+) e depois em adicionar marketplace, e adicionar o link que você encontrou no Accelerator. Depois de fazer isso e acessar a seção de plugins, você encontrará uma aba em " Pessoal" chamada "Habilidades de IA Binyan" e, na parte inferior, encontrará o nosso plugin, "Plugin Binyan Obsidian". Você pode

instalar isso, e agora verá que este plugin aparecerá na sua lista de plugins . E aí estão as habilidades que te ajudam a chegar a essa configuração no Obsidian muito mais rápido. E tudo o que fazemos então é direcionar o colega de trabalho para a mesma pasta que acabamos de configurar no Obsidian. Então, neste caso, teste de Binyan. Selecionamos a opção "Sempre permitir" e agora utilizamos o plugin e a configuração de habilidades.

Certo, vamos executar este programa e ele irá guiá-lo pela configuração para acessar essa estrutura de arquivos muito mais rapidamente, e então eu começarei a fazer algumas perguntas para estabelecer o contexto essencial. Primeiro, perguntou-me que tipo de arquivo eu queria. Uma empresa constituída ou um empreendedor individual ? Então, neste caso, vou usar "empreendedor individual" apenas para mostrar como exemplo. Então, agora já foi criada a estrutura de pastas inicial e o arquivo Claude MD com as instruções sobre como navegar nesse tipo de estrutura de pastas. Como você pode ver

agora no Obsidian, já temos essa estrutura de pastas. Ora, a maioria delas ainda está vazia, é claro, porque não demos nenhum contexto a Claude. Então, a próxima questão é começar a contextualizar isso , certo? E é isso que este plugin faz, certo? O programa fará algumas perguntas para preencher seu conjunto de dados de contexto inicial. Agora,

provavelmente você precisará de meia hora a uma hora para configurar tudo inicialmente, ter o conjunto de dados de contexto inicial e, a partir daí, ele se expandirá naturalmente. Posso afirmar que, se você começar a usar IA com mais frequência, em algumas semanas terá um conjunto de dados de contexto muito mais amplo, o que tornará sua IA muito mais poderosa. Portanto, algumas coisas importantes a ter em mente depois de obter esse conjunto de dados inicial são: para cada nova tarefa que você iniciar no Claude Code ou no Claude Co-work, você sempre deve apontar para a mesma pasta. Em segundo lugar, quando houver coisas que você queira que sua IA ou seu segundo cérebro se lembre, diga claramente ao Claude Co-work para lembrar disso em seu segundo cérebro ou como você chama sua pasta. Se possível, o ideal é até mesmo indicar o arquivo específico onde a regra deve ser salva.

Em terceiro lugar, se você perceber que o programa está com problemas para navegar na estrutura de pastas, peça para ele atualizar o Claude MD, o que você também pode fazer manualmente, pois ele se lembra de que essa é a ponte que o guia na direção correta. Então, posso adicionar regras aqui no final também. Como você pode ver, eu já adicionei algumas regras sobre como ele deve navegar pela estrutura de pastas. E por último, se você pretende desenvolver habilidades, recomendo fortemente que adote uma nova abordagem agora: em vez de incorporar arquivos de referência na escala aqui no Claude Co-worker e no Claude Code, salve os arquivos de referência no seu segundo cérebro e deixe a escala apontar para as pastas corretas. Você também pode adaptar suas habilidades antigas simplesmente contando para Claude. Por exemplo, aqui eu

disse: "Você pode adaptar minha habilidade do LinkedIn e criar uma nova habilidade?" E deu-lhe aqui uma instrução específica. Em vez de ter os arquivos de referência na skill, aponte para os arquivos no sistema operacional Ben AI para obter as informações adicionais, em vez de tê-las salvas na skill. E, novamente, quanto mais cedo você começar com isso, mais poderoso seu agente de IA se tornará a longo prazo. Portanto, recomendo fortemente que comece em breve com isso. Bem, é isso para este vídeo.

Novamente, se você deseja ter acesso a todos os plugins e habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, além de suporte técnico individual ilimitado ao vivo e workshops de IA onde nos aprofundamos muito mais nessas ferramentas, você pode conferir meu acelerador de IA no primeiro link da descrição. E se você é uma empresa que deseja um pouco mais de ajuda personalizada para configurar isso para o seu negócio, pode consultar o segundo link na descrição abaixo. Muito obrigada por assistir. Se você quiser saber mais sobre o ambiente de trabalho colaborativo do Claude, suas funcionalidades, plugins, etc., você também pode conferir o vídeo acima.