---
video_title: "Build Agent Teams within Claude Cowork in 17 min"
video_id: A6RbawFHC80
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A6RbawFHC80
video_date: 2026-03-04T11:32:05+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/ccjga-acc
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  💻 Softwares I used in this video:
  Claude: https://claude.ai/
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ccjga-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/htcse-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:22 – Demo
  02:08 – Skills + Commands + Agents Breakdown
  03:28 – How Do Sub-Agents Work?
  05:52 – New Use Cases This Unlocks
  06:33 – Sub-Agents vs Multi-Agent Teams
  07:43 – Limitations & What to Know
  08:29 – Setting Up Sales Agents from Scratch
  10:36 – Enriching Leads with Apify + LinkedIn
  13:48 – Building a Plugin (Skills + Commands + Agents)
  16:22 – Sharing & Installing Plugins
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too.
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to automate their work and start AI businesses by combining their domain expertise with AI.
  
  I make videos that cover:
  1. How non-technical professionals can automate real work with AI
  2. Step-by-step AI tutorials for marketers, tech professionals & founders
  3. Building AI workflows that actually save you time and generate revenue
---
A maioria das pessoas pergunta a Claude sempre a mesma coisa porque ainda não sabem como usar os agentes. Com os agentes do Claude Co-work, agora podemos processar dezenas de tarefas em paralelo e executar fluxos de trabalho completos com várias etapas de forma autônoma. Neste vídeo, vou mostrar como os agentes funcionam no Claude Co-work, apresentar demonstrações e exemplos de como usá-los e mostrar como configurá- los do zero para automatizar seus fluxos de trabalho. Se você é novo no Claude Co-work, saiba que ele é revolucionário porque agora podemos dar ao Claude acesso aos arquivos do nosso computador e conectá-lo a todo o nosso conjunto de softwares, além de criar habilidades para automatizar alguns dos nossos fluxos de trabalho. O que muita gente ainda não sabe é como usar agentes. Utilizar

agentes é um pouco mais avançado, mas mesmo que você seja novo no Co-work, você conseguirá acompanhar este tutorial. Caso contrário, lancei recentemente um tutorial completo para iniciantes , cujo link incluirei na descrição abaixo. Agora, antes de explicar exatamente como esses agentes funcionam, deixe-me mostrar um exemplo rápido de para que eles podem ser usados. Por exemplo, aqui eu forneci ao Claude uma lista de contatos com mais de 150 agências de marketing, que obtivemos da Apollo, um banco de dados de leads, e então deixei que ele qualificasse a lista com subagentes de acordo com nossos critérios de ICP, que são agências de marketing que fornecem serviços de SEO e estão localizadas nos EUA. E então você pode ver que foram lançados 15 subagentes para qualificar todos os 150 leads em paralelo. Cada agente utilizará uma pesquisa na internet

para verificar se a empresa realmente oferece serviços de SEO e se está sediada nos EUA. Então, aqui foram lançados 15 subagentes em paralelo e, em seguida, constatou-se que apenas 82 eram qualificados. E como esses subagentes trabalham em paralelo, isso levou apenas 2 minutos. Em seguida, passou-se para a próxima etapa desse fluxo de trabalho, que é enriquecer o lead com mais informações. Assim, foram lançados mais 18 subagentes, 17 pesquisadores principais e um extrator de dados do LinkedIn. Em seguida, adicionou o

status de qualificação e as informações sobre os leads à planilha CSV e, então, ativou outros 17 agentes para redigir mensagens de contato personalizadas com base nos dados de inteligência dos leads. As mensagens de contato personalizadas também são adicionadas à planilha. Então, como você pode ver aqui, no mesmo chat em Claude, foram qualificados 82 de 150 leads, 82 leads foram enriquecidos e 37 mensagens de quebra-gelo foram escritas. E esse é realmente o poder dos agentes, porque isso era muito difícil de fazer antes de podermos usar subagentes. E agora que temos plugins, cada uma dessas tarefas em massa pode ser salva como uma habilidade. Diversas

dessas habilidades podem ser encadeadas e combinadas em um fluxo de trabalho orientado a agentes por meio de comandos, e podemos até mesmo salvar as instruções específicas do agente na seção do agente. Como você pode ver em nosso plugin de vendas, temos habilidades específicas para cada uma das tarefas no fluxo de trabalho: qualificação de leads, inteligência de leads e personalização de e-mails, com instruções detalhadas sobre como realizar esses processos. Por exemplo, na habilidade de qualificação de leads, temos nossos critérios ICP, o processo de qualificação pelo qual o lead deve passar e instruções sobre como e quando usar um subagente. As instruções sobre o que esses subagentes devem fazer estão salvas aqui em outra aba, chamada "agentes". E aqui, por exemplo, temos o subagente qualificador principal com instruções específicas sobre o que esses subagentes precisam fazer. Combinamos essas três

habilidades em um único comando para acioná-las em sequência com todos os agentes, com apenas uma barra . Portanto, como você pode ver, o comando que configuramos para o pipeline de saída é apenas uma sequência de etapas e habilidades a serem utilizadas para executar um fluxo de trabalho mais complexo. Isso nos permite executar esse fluxo de trabalho de várias etapas com subagentes com apenas um comando, que é o comando "pipeline de saída", que posso acionar simplesmente acessando "Plugins", " Vendas" e "Pipeline de saída". Isso pode parecer um pouco complicado para você, mas não é, e vou mostrar como configurar tudo isso do zero. Se você quiser ter acesso a todas as habilidades e plugins que acabei de mostrar, além de todas as outras habilidades e plugins que estamos desenvolvendo, você também pode conferir meu acelerador de IA, onde listamos todas as nossas habilidades. Também realizamos

workshops semanais de IA, onde nos aprofundamos muito mais nessas ferramentas e oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo. Então, se isso lhe interessou, definitivamente confira o link na descrição. Antes de mostrar exatamente como fazer isso, deixe-me explicar rapidamente como esses subagentes funcionam e por que isso abre muitas novas possibilidades para o Claude CoWork, além de mencionar quais ainda existem limitações. Agora, com os plugins do Claude, que foram lançados recentemente, temos essas habilidades, comandos, agentes e conectores disponíveis no Claude. Agora, se você ainda não sabe o que são habilidades, eu fiz recentemente um vídeo completo sobre isso, que recomendo muito que você assista, caso ainda não tenha visto .

Também vou incluir o link na descrição abaixo. Mas, essencialmente, por meio de habilidades, podemos salvar maneiras específicas de trabalhar no Claude para automatizar tarefas repetitivas. Com comandos, podemos encadear várias dessas habilidades em sequência para automatizar tarefas mais complexas, e os conectores nos permitem conectá-las a qualquer software de terceiros por meio de APIs ou MCP. Mas agora também temos agentes. E antes que os agentes estivessem disponíveis no Claude, o processamento em lote era difícil para muitas tarefas, porque essencialmente tínhamos apenas um agente para processar cada tarefa separadamente. Isso sobrecarregava a

janela de contexto, tornando-a extremamente lenta e, muitas vezes, inviável para esses processos em massa. Mas agora Claude pode ativar esses subagentes, que podem processar tarefas em paralelo, ou seja, simultaneamente. E cada um desses subagentes também pode usar ferramentas e habilidades. Por exemplo, nossos principais subagentes de inteligência usam um programa de extração de dados do LinkedIn para coletar informações da plataforma. Então, se dissermos ao Claude CoWork para pesquisar 100 leads, por exemplo, ele poderia criar 10 subagentes, cada um pesquisando 10 leads por meio, digamos, do extrator de dados do LinkedIn e outras ferramentas, e depois enviar um resumo da pesquisa de leads para o agente principal. Mas por que

isso é tão importante? Como o texto principal não será sobrecarregado com contexto de pesquisa, apenas um resumo. E o contexto é um dos recursos mais preciosos para esses agentes e, portanto, melhorará drasticamente o desempenho, em primeiro lugar. E como os subagentes podem ser executados em paralelo, uma tarefa como esta do exemplo pode ser realizada teoricamente 100 vezes mais rápido. E por isso, podemos começar a usar o Claude CoWork para a execução de tarefas em massa ou tarefas que exigem pesquisa aprofundada, mas também para fluxos de trabalho autônomos com várias etapas. E

esses três fatores juntos tornam a ferramenta muito mais poderosa, assemelhando-a muito mais a uma ferramenta de automação comparável ao N8N ou ao make.com. Bem, ainda não chegamos lá completamente, o que abordarei mais adiante neste vídeo, mas como isso agora é possível, centenas de novos casos de uso para automação surgem dentro do Claude Co-work. Assim, podemos pensar, por exemplo, em criar variações de anúncios em massa, escrever descrições de produtos ou de SEO em massa , personalizar e-mails em massa , podemos começar a fazer análises de dados em milhares de transcrições, por exemplo, e reunir todos os dados da pesquisa em uma apresentação. Podemos pensar em fazer auditorias de SEO. É claro que

também podemos combinar esses novos casos de uso para realizar automações autônomas de várias etapas em massa, como mostrei no meu exemplo. Agora, antes de mostrar como configurar e fazer isso você mesmo, há mais uma coisa que quero esclarecer, porque o Claude Code também lançou um novo recurso multiagente, mas este é diferente do que temos disponível no Claude Code. Trabalho colaborativo: No Claude Code, agora podemos até mesmo executar equipes multiagentes que podem se comunicar entre si. Enquanto Claude trabalha em conjunto, todos eles são subagentes isolados. Agora, imagine que, quando eles conseguem se comunicar entre si, isso se torna uma estrutura ainda mais poderosa, pois podem trabalhar juntos em prol de um objetivo comum ou de uma lista de tarefas. A Anthropic usou essa configuração

com sua equipe multiagente para construir um compilador C completo em 2 semanas, algo extremamente difícil de se fazer em engenharia e que normalmente levaria meses para uma grande equipe de engenheiros realizar . Isso é realmente muito poderoso, mas eu o vejo principalmente como um recurso de engenharia. Equipes multiagentes são adequadas para tarefas em que os agentes precisam trabalhar juntos em um objetivo comum ou em uma lista de tarefas, enquanto subagentes são preferíveis quando cada um pode trabalhar isoladamente. E para a maioria das tarefas e trabalhos administrativos do dia a dia em marketing, vendas, suporte ao cliente, etc., a configuração com subagentes geralmente é suficiente e pode até ser a preferida, pois utiliza menos tokens e é tudo o que precisamos para a maioria dessas tarefas isoladas, como pesquisa de leads, análise de dados, etc. Embora os

subagentes usem menos tokens do que as equipes de agentes, eles ainda consomem uma quantidade significativa. Então, isso é algo que você deve ter em mente e que ainda representa uma limitação. Pode ser necessário um número considerável de tokens ao iniciar esses subagentes. Claro, isso vai ficar cada vez mais barato, mas se você quiser começar a fazer isso, provavelmente vai querer o plano Claude Max para não ficar atingindo seus limites o tempo todo. Em segundo lugar, o que notei é que, para tarefas em massa realmente grandes, essa configuração provavelmente ainda não é adequada para você. Tenho observado que esse método

funciona melhor para lotes de 100 a 200 unidades. Acima disso, o processo se torna complicado, demorado e consome muitos créditos. Por isso, para grandes fluxos de trabalho em massa, especialmente aqueles que não envolvem intervenção humana , uma plataforma de automação como a n8n ou a make.com ainda é a melhor opção para automatizar esses tipos de processos. Então, sabendo disso, deixe-me mostrar como usar esses agentes no Claude Co-work.

Primeiro, vou mostrar como garantir que Claude use esses subagentes paralelos, pois existe uma maneira específica de instruí-lo. Em seguida, mostrarei como salvar essas tarefas como arquivos de habilidades e de agente . Em seguida, mostrarei como você pode criar esses comandos e adicioná-los a um plugin que poderá compartilhar facilmente com sua equipe ou com outras pessoas. Mas digamos que vamos replicar o mesmo caso de uso de antes, só que, neste caso, eu ainda não tenho as habilidades necessárias. Em seguida, forneça a planilha CSV com os leads e, então, eu exibiria um comando como este. Quero

qualificar esses leads de acordo com meus critérios de PIC (Índice de Pressão Arterial). Meus critérios de ICP são que trabalhamos apenas com agências de marketing que oferecem serviços de SEO e estão sediadas nos EUA. Por favor, crie 15 subagentes paralelos, cada um responsável por pesquisar 10 leads desta lista e garantir que sejam leads qualificados. Com base nos resumos que você recebe, você entrega uma planilha CSV atualizada e adiciona uma coluna com o status de qualificação. Agora, mencionar especificamente que é necessário iniciar esses subagentes paralelos é importante porque, às vezes, se você não especificar isso, eles executarão subagentes sequencialmente, ou seja, um após o outro, o que levará muito tempo, e às vezes nem mesmo executarão subagentes se você não der a instrução específica para isso. Então, como você pode ver,

já existe um plano aqui, certo? Iniciando 15 subagentes em paralelo, coletando resultados e gerando um CSV atualizado. Como você pode ver, agora está sendo acionado um conjunto de subagentes para processar e qualificar todos os leads. E você pode ver que cada um desses subagentes realiza diversas buscas na internet sobre cada um dos leads para encontrar mais informações sobre eles. Então, a qualificação de 150 leads foi concluída, gerando uma planilha CSV que posso importar através do Planilhas Google, e agora temos uma nova coluna com o status da qualificação e outra com o motivo da qualificação.

Agora, se este for um fluxo de trabalho repetitivo que eu realizaria, eu já poderia salvá-lo como uma habilidade simplesmente dizendo a Claude: "Por favor, salve isso como uma habilidade." Assim, da próxima vez eu não precisarei dar todas essas instruções, pois o programa já saberá exatamente o que fazer com a lista de leads que receberá. Mas vou mostrar mais um exemplo e, em seguida, vamos construir o plugin inteiro imediatamente. Então, vamos incorporar diversas habilidades, comandos e agentes em um único plugin imediatamente . Então, digamos que agora queremos enriquecer um pouco os leads, para que possamos usar esses dados enriquecidos posteriormente para uma abordagem personalizada. Agora, especificamente para esta

tarefa, e de forma geral se você pretende enriquecer leads, recomendo fortemente a instalação do Apify MCP. Agora, se você ainda não conhece o Apify, o Apify basicamente possui milhares de scrapers, incluindo scrapers para sites difíceis de raspar, como LinkedIn, Instagram, Facebook, e através do Apify MCP, nós basicamente obtemos acesso instantâneo a todas essas mídias sociais e sites que o Claude não consegue acessar. Agora você pode criar uma conta gratuitamente aqui no Apify. Você ganha alguns créditos, mas se for usar bastante, recomendo fazer um upgrade, que custa US$ 29 por mês. Agora, depois de acessar sua conta, você precisa obter sua chave de API, que pode ser encontrada em Configurações > Integrações de API, onde você poderá copiar sua chave de API.

Em seguida, no Claude, você pode acessar os conectores nas configurações, clicar em conectores, selecionar " Procurar conectores" e procurar por Apify. Você verá que isso aparecerá. O meu já está conectado. Mas, se ainda não estiver conectado, ele pedirá a chave da API e a ativação de ferramentas, que basicamente especificam quais scrapers do Appify serão usados. A maneira mais fácil de fazer isso é acessando mcp.appify.com

. E aqui você pode basicamente especificar todos os scrapers aos quais deseja dar acesso à nuvem. Então, em primeiro lugar, eu recomendaria selecionar tudo aqui. Em seguida, você pode clicar aqui para adicionar ou remover atores. E aqui você pode especificar todos os que desejar. Digamos, por exemplo, um programa para

extrair dados em massa de perfis do LinkedIn e outro para extrair dados de publicações do LinkedIn. Este aqui, por exemplo. Então, nós sabemos exatamente quais foram as últimas postagens dos nossos leads , e podemos usar essa informação para personalizar o conteúdo. Assim que eu selecionar, você poderá selecionar muito mais. Você clica em salvar alterações. Em seguida, vá aqui embaixo

e pegue esta parte que está depois do sinal de igual. Entendido. Você volta para a Nuvem e adiciona isso aqui nas ferramentas de ativação e clica em salvar. Às vezes, é necessário reiniciar o Cloud Co-work para que o Appify fique acessível, mas, nesse caso, o Appify já deve estar instalado. E agora posso dizer algo como: "Por favor, crie 10 subagentes paralelos que enriqueçam sete leads qualificados cada. Eles devem encontrar

a última publicação do lead no LinkedIn, o tamanho da empresa e a descrição da empresa usando o scraper do Appify, especificamente os scrapers do LinkedIn, para obter esses detalhes." Em seguida, você deve adicionar esses dados à planilha CSV para que possamos usá-los posteriormente em ações de comunicação personalizadas. Novamente, especifiquei o uso de subagentes paralelos e também quantas oportunidades cada subagente deveria processar. Em geral, o que tenho observado é que o ideal é ter entre cinco e 15 leads ou tarefas por subagente. Caso contrário, pode demorar muito mais se você fizer mais coisas. E se você

criar muitos subagentes, isso também pode causar complicações, segundo minha experiência. Então, você pode ver que ele reiniciou com 10 subagentes. É possível ver que cada um dos subagentes está usando um extrator de perfis do LinkedIn. Assim, o arquivo CSV foi enriquecido com a última publicação no LinkedIn, caso exista, a descrição da empresa e o tamanho da empresa. Como você pode ver, aqui está a última publicação do LinkedIn.

O tamanho da empresa ampliado e a visão geral da empresa. Claro, agora podemos desenvolver outra habilidade para escrever mensagens de contato personalizadas com base nesses dados enriquecidos, mas acho que você entendeu a ideia. Então, deixe-me mostrar como você pode converter isso em arquivos `skills.agent.docs`, para não precisar repetir as tarefas que esses agentes devem executar, e também como encadear várias dessas tarefas em um único fluxo de trabalho.

O mais incrível na nuvem é que podemos desenvolver essas habilidades desde o início. Agora, como vamos criar várias habilidades, comandos e agentes, recomendo que você os adicione todos em um único plugin. Assim, tudo fica armazenado dentro do mesmo plugin, que também pode ser facilmente compartilhado. Então, eu poderia dizer algo como, por exemplo, "Por favor, crie um novo plugin chamado 'Processo de vendas outbound do Ben' ". Dentro desse plugin, quero criar uma habilidade que represente exatamente a maneira como fizemos a qualificação de leads e chamá-la de habilidade de qualificação de leads do Ben.

Certifique-se também de criar um arquivo agent.md, e a skill deve fazer referência às instruções do agent.md sobre o que os agentes precisam fazer. Além disso, crie uma habilidade que descreva exatamente a maneira como realizamos o processo de enriquecimento e dê a ela o nome de "Habilidade de Enriquecimento do Ben". Nesse caso, certifique-se também de criar um arquivo agent.md separado para o

processo de enriquecimento. Em ambas as habilidades, deve-se instruir claramente a criação de lotes paralelos de subagentes, assim como fizemos na tarefa acima. Novamente, é importante especificar isso também ao criar as habilidades ou o plugin, pois assim fica claramente indicado na habilidade que esses subagentes paralelos devem ser usados . Claro, também podemos combinar isso em um comando para acionar ambas as habilidades ou tarefas de uma só vez com um único comando específico. Por exemplo, eu poderia dizer algo como: "Além disso, crie um arquivo command.md onde

eu possa acionar essas duas habilidades em sequência, quando eu acionar um comando chamado 'enriquecimento de saída'. Este comando deve solicitar ao usuário uma planilha CSV com leads e, em seguida, usar automaticamente a habilidade de qualificação de leads e a habilidade de enriquecimento de leads em sequência para entregar um CSV totalmente enriquecido ao usuário no final. Todos esses novos documentos e arquivos devem ser armazenados no mesmo plugin." Então, você pode ver que agora o plugin começa a ser construído . Ele cria uma lista de tarefas, clica em "Criar diretório do plugin", cria a habilidade de qualificação de leads , cria a habilidade de enriquecimento de leads e cria o comando de enriquecimento de saída.

Agora, o plugin completo foi criado com duas habilidades, enriquecimento de leads e qualificação de leads, e um comando, enriquecimento de saída. Como você pode ver, ele já inclui todas as instruções sobre como executar este fluxo de trabalho, certo? Primeiro, use a qualificação de leads e, em seguida, o enriquecimento de leads. Temos os agentes: o agente de enriquecimento e o agente de qualificação. Às vezes, aparece um botão chamado "Instalar", que permite instalar o plugin imediatamente.

Outras vezes, pelo menos na minha experiência, esse botão não funciona. Nesses casos, você pode solicitar o plugin como um arquivo ZIP. Assim, você pode compartilhá-lo com outras pessoas ou importá-lo você mesmo, caso o botão de instalação não apareça. Depois, basta acessar a seção de plugins, clicar no sinal de mais (+), selecionar "Enviar plugin" e arrastar o plugin para a seção desejada. Agora você pode ver que tenho meu novo plugin com comandos, habilidades e agentes.

Você também pode enviar esses plugins para uma conta do GitHub, obtendo um link versionado para compartilhar com outras pessoas. Agora que tenho esses comandos e habilidades, posso acioná-los sempre que quiser executar a tarefa novamente, diretamente no Claude. Basta clicar em "Comando" (barra), ir em "Plugins" e acionar o comando de enriquecimento de saída . É isso para este vídeo. Novamente, se você quiser acessar todos os plugins e habilidades que estamos desenvolvendo, Para usar ou personalizar essas ferramentas para você, confira meu acelerador de IA. Também oferecemos workshops semanais de IA,

onde exploramos essas ferramentas com mais profundidade. Temos suporte técnico individual ilimitado para ajudar com qualquer problema técnico que você tenha, além de planos para você começar seu próprio negócio. Se tiver interesse , confira o link na descrição abaixo. Se este vídeo foi útil para você , agradeço muito um like e uma inscrição no canal. Isso me ajuda bastante. Para saber mais sobre o

Cloud Cowork, assista ao vídeo acima.