---
video_title: "Claude Managed Agents Will Change How You Sell AI Forever"
video_id: ojmQ3t2LfVo
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojmQ3t2LfVo
video_date: 2026-06-09T09:10:22+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/cmawc-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/cmawc-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/cmawc-agency
  
  Improving Skills through Evals ⤵️
  https://www.youtube.com/watch?v=3cYusISFc9s
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:40 – What are Managed Agents?
  01:53 – 6 Deployment Possibilities + Examples
  05:08 – Why they are a Big Opportunity
  07:20 – Selling Skills with Managed Agents
  07:32 – Selling AI OS with Managed Agents
  10:39 – 1. Claude Console + Features Explained
  20:40 – 2. Building Managed Agents in Claude Code
  23:17 – 3. Deploying Managed Agents
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Acredito que os agentes gerenciados da Claude serão uma das maiores oportunidades para quem busca vender soluções de IA. Com agentes gerenciados, podemos pré-configurar fluxos de trabalho de agentes com habilidades, MCPs, memória e subagentes em soluções de IA que podemos vender. Neste vídeo, vou mostrar o que são agentes gerenciados , explicar por que representam uma grande oportunidade para quem deseja vender soluções de IA e mostrar exatamente como criá-los e implementá-los, seja no Slack, por meio de um aplicativo personalizado ou em qualquer outro lugar que você desejar. Na minha agência de IA, estamos desenvolvendo e vendendo sistemas de gestão de agentes há algumas semanas, e isso já está mudando a forma como trabalhamos. Então, antes de mostrar como configurá-los, deixe-me explicar rapidamente o que eles são e por que são tão importantes. Agora, por meio desses

agentes gerenciados, podemos basicamente pré-construir sistemas de agentes. Podemos configurar um prompt do sistema para o agente com instruções para um caso de uso específico e dar-lhe acesso a essas habilidades, MCPs, conectores, ferramentas, agentes, memória e contexto, e eles podem ser de longa duração. Essencialmente, todas as funcionalidades que você já utiliza no Claude Code ou no Co-Work, agora podem ser pré-criadas para fluxos de trabalho e casos de uso específicos e executadas por meio de uma API na nuvem, permitindo a implantação em qualquer lugar para o cliente. Por exemplo, aqui tenho um agente gerenciado de recuperação de cancelamentos, que é um caso de uso pessoal, acionado sempre que o Stripe detecta um cancelamento de assinatura e, em seguida, entra em contato com o cliente para obter feedback ou tentar recuperar o assinante. Como você pode ver, o agente gerenciado possui um prompt do sistema que descreve o processo para esse fluxo de trabalho. Ele tem acesso à minha

habilidade de recuperação de cancelamentos, ao MCP do Stripe, ao meu MCP do Circle para obter mais contexto sobre a atividade desse membro na minha comunidade e ao MCP do Gmail para redigir um e-mail de feedback ou recuperação de cancelamento . Possui também um sistema de armazenamento de memória que registra tudo o que está sendo feito e todos os membros que foram contatados. Claro, este é apenas um exemplo de um dos meus fluxos de trabalho, mas o verdadeiro potencial desses agentes gerenciados está em vender essas soluções de agentes pré-configuradas para os clientes. E como podemos implementá-los por meio de uma API, eles podem ser implantados em qualquer lugar que melhor se adapte ao cliente. Por exemplo, podem ser implementadas em seu próprio aplicativo web personalizado, permitindo que você as crie em painéis personalizados para fornecer soluções de automação de IA aos clientes, ou podem até mesmo ser integradas ao seu próprio SaaS de agente de IA.

Por exemplo, aqui eu implementei um agente de prospecção de leads juntamente com um agente de reaproveitamento do LinkedIn no mesmo painel de controle. Este agente de prospecção de leads consegue criar listas de leads em uma planilha do Google por meio de consultas simples feitas por humanos . Certo, por exemplo, aqui temos uma planilha e o agente de reaproveitamento do LinkedIn usa o Appify para extrair informações como um vídeo do YouTube, por exemplo, e então usa minha habilidade de reaproveitamento para encontrar uma publicação no LinkedIn com o meu tom de voz. Novamente, isso é apenas um exemplo, mas a questão é que, obviamente, muitas empresas e pessoas ainda não usam o Claude ou mesmo o Claude Co-work. Portanto, fornecer a esses painéis soluções de automação pré-configuradas pode ser uma ótima maneira de vendê-los. E por meio

desses aplicativos personalizados, podemos, é claro, tornar tudo muito mais fácil de usar para qualquer pessoa que não esteja acostumada a criar ou usar o Claude. Podemos simplesmente adicionar botões para automatizar as tarefas para eles. Eles podem, talvez, preencher um formulário e obter o resultado sem precisar conversar com um atendente. Mas também podemos implementar um chatbot completo, como você pode ver neste exemplo, para qualquer tipo de caso de uso que exija intervenção humana. E para casos de uso autônomos, podemos, é claro, executá-los e acioná- los de forma autônoma por meio de eventos que ocorrem em softwares, por exemplo, digamos, o enriquecimento automático de leads quando um novo lead agenda uma reunião ou meu caso de uso de recuperação de churn. Podem ser agendadas

em intervalos de tempo ou acionadas por um evento em outro software. Também podemos implantar esses agentes gerenciados em aplicativos de bate-papo como Slack, WhatsApp ou qualquer outro. Por exemplo, aqui implementamos esse agente de reaproveitamento do LinkedIn dentro do Slack, o que significa que eu e minha equipe podemos iterar sobre esta publicação do LinkedIn em conjunto com o agente dentro do Slack. Podemos simplesmente etiquetar esses agentes e iterar em conjunto. E esses casos de uso do Slack são maneiras muito eficazes de fornecer soluções de agentes para empresas, porque é onde muitos funcionários estão presentes no seu dia a dia, e o que geralmente acontece é que, se eles veem outros funcionários usando esses agentes, eles aprendem a usá-los e começam a usá-los com mais frequência. Portanto, é uma

ótima maneira de aumentar a adoção de IA em toda a empresa. Além disso, pode ser implementado em outros softwares como Notion, ClickUp ou qualquer outro software que possua integrações de API. Por exemplo, o Notion já fez isso para incorporar recursos de agentes de IA dentro do aplicativo, mas você também pode, é claro, criar seus próprios agentes dentro desses softwares ou em qualquer software que melhor se adapte ao seu cliente. Também podemos implementá-los em plataformas de automação como N8N, make.com ou Zapier, que podem dar aos seus fluxos de trabalho de automação acesso a habilidades, memória, MCPs, etc. E,

por último, o que eu acho que também é muito importante, é que, como funciona por meio de uma API, qualquer agente de IA que seja executado no Cloud Code, Co-worker ou Codex pode, obviamente, usar esse agente gerenciado ou esse fluxo de trabalho pré-configurado. Basicamente, trata-se de um agente de IA que utiliza outro agente de IA, o que acredito que se tornará uma grande oportunidade e um grande diferencial nos próximos anos, pois poderemos integrar agentes e infraestruturas altamente específicos aos agentes gerais que todos utilizam. Portanto, isso significa que, para qualquer provedor de serviços de IA, alguém que queira vender esses serviços, agora podemos criar soluções de automação de IA com esses agentes, juntamente com habilidades, memória e MCPs, de forma bastante rápida e implantá-las de maneira amigável ao cliente, mesmo para clientes que ainda não utilizam a nuvem ou esses agentes. Isso também significa que você pode criar esses produtos de agentes de IA rapidamente. Então, se você quiser empacotar um caso de uso e um fluxo de trabalho específicos, basicamente você pode construir um SaaS de IA . E isso também significa que, para

produtos SaaS existentes, agora você pode basicamente aprimorá-los instantaneamente com recursos ou funcionalidades de agentes de IA. Agora, é importante ter em mente que esses agentes gerenciados funcionam por meio de uma API, portanto, os custos são significativamente maiores do que se você usasse o Cloud Code ou o Co-work localmente. E o custo desses agentes gerenciados é o custo normal da API mais 8 centavos por hora de execução, pois eles também podem ficar em execução por longos períodos. Assim, para casos de uso interno, provavelmente você vai querer usar rotinas ou agendar tarefas dentro da área de trabalho na nuvem, caso já a utilize, porque poderá fazer muitas das mesmas coisas lá e será mais barato. Isso levanta a questão: se qualquer pessoa pode usar ferramentas como o Co-Worker Cloud Code, e os custos são significativamente mais altos, quem realmente compraria e pagaria essa taxa extra por esses fluxos de trabalho de agentes pré-configurados? A

maneira mais fácil de entender isso é analisando este gráfico. Cada ponto aqui representa 3,2 milhões de pessoas e todos os pontos cinzas representam pessoas que nunca usaram IA. Os pontos verdes representam pessoas que usam uma ferramenta de chatbot gratuita como o ChatGPT, e os pontos amarelos representam pessoas que pagam US$ 20 por mês. O ponto vermelho aqui no canto representa pessoas que usam agentes de codificação como o Cloud Code. E o ponto que quero destacar é que, por melhores que esses modelos se tornem, 99% das pessoas e empresas sequer usarão uma ferramenta como o Cloud Code ou mesmo o trabalho colaborativo. E,

claro, eles ainda precisam que seus problemas de negócios sejam resolvidos e estão dispostos a pagar pelos ganhos de eficiência que esses agentes e fluxos de trabalho de agentes podem trazer. Então, essa é realmente a oportunidade da IA, certo? A lacuna entre o que é possível com IA atualmente, as capacidades disponíveis e a velocidade de adoção, essa lacuna representa uma enorme oportunidade para quem deseja vender IA. E os agentes gerenciados, acredito, serão uma das maiores pontes para superar essa lacuna, porque podemos integrar essas poderosas arquiteturas de agentes em ferramentas fáceis de usar que realmente sejam adotadas pelas empresas. Outro motivo pelo qual acredito que esses agentes gerenciados são muito importantes é porque agora podemos usar habilidades dentro desses fluxos de trabalho de agentes, o que pode tornar as automações baseadas em agentes muito mais determinísticas. O

problema com muitas automações de agentes, tradicionalmente, e até mesmo no ano passado, era, claro, que os agentes são estocásticos e probabilísticos, o que significa que sempre haverá uma porcentagem de casos de uso em que eles farão algo aleatório ou cometerão um erro. Embora muitos fluxos de trabalho ou automações empresariais não permitam muitos erros, e seja por isso que, para muitos casos de uso de automação, ainda dependemos bastante de plataformas de automação determinística com lógica AB, como n8n.com ou Zapier, para tornar essas automações mais confiáveis. Mas com agentes gerenciados, podemos implantar esses agentes com habilidades já implementadas, que são testáveis, aprimoráveis ​​e podem tornar as automações de agentes muito mais determinísticas, reduzindo cada vez mais a necessidade de fluxos de trabalho ou automações determinísticas. E, claro, plataformas como o n8n. Embora ainda haja muitos

casos de uso para combinar isso, que abordarei mais adiante neste vídeo quando falar sobre a implantação. Outro ponto importante em relação a essas habilidades atualmente é que muitos especialistas de domínio, ou pessoas que vêm desenvolvendo boas habilidades ou fluxos de trabalho de agentes para seu domínio ou especialização específica, têm pensado em como poderiam monetizar essas habilidades sem ceder toda a sua propriedade intelectual, a propriedade intelectual da habilidade, mas apenas compartilhando a habilidade com seus clientes. E é exatamente isso que os agentes gerenciados agora nos permitem fazer. Podemos pré-construir um agente com habilidades específicas, implantá-lo para um cliente, para que o cliente tenha acesso aos resultados e aos benefícios sem que ele tenha acesso direto ao que está por trás disso, ao segredo do sucesso. Então, eles só veem a entrada e a saída.

Eles ainda podem fazer isso e você pode cobrar por isso, mas eles não veem o que está por trás da imagem. E, por último, se você tem trabalhado com um segundo cérebro ou um sistema operacional de IA, é isso que muitas empresas estão buscando atualmente. E como agora temos armazenamento de memória e até mesmo um recurso avançado disponível em agentes gerenciados, isso basicamente nos permite criar sistemas de IA de aprendizado contínuo e implantá-los para nossos clientes. Isso significa que podemos configurar uma infraestrutura de sistema operacional de IA com um segundo cérebro para clientes com contexto específico sobre seus negócios e implantá-la para eles enquanto ela continua aprendendo sozinha à medida que eles e suas equipes a utilizam. É claro que também podem ser implementadas junto a um cliente ou empresa, com funcionalidades pré-integradas para ajudá-los a automatizar seus processos.

Essencialmente, significa que estamos desenvolvendo a estrutura do sistema operacional de IA com agentes gerenciados e a entregando a um cliente. E pode ser adaptado ao negócio específico de cada cliente e implementado em um aplicativo personalizado ou com a marca da empresa. E, devido à memória e ao aprendizado contínuo, muitas ideias interessantes de SaaS com IA também surgem. Por exemplo, podemos pensar em agentes de suporte ao cliente que realmente se lembram de conversas anteriores com os clientes para obter resultados muito melhores. E existem inúmeras possibilidades de uso com esse novo tipo de infraestrutura. Então, deixe-me mostrar como

você realmente os constrói. Primeiro, vou apresentar rapidamente a plataforma e todos os seus recursos. Então, vou mostrar como construir um, porque a melhor maneira de criar esses agentes gerenciados é, de longe, usando o Cloud Code, e não dentro do painel de controle do agente gerenciado, pois ele é muito limitado. E também vou mostrar aqui uma escala que configurei para tornar o processo de criação de uma dentro do Cloud Code ainda mais fácil e eficiente. E por último, mostrarei como implantar quaisquer agentes gerenciados que você tenha em um aplicativo personalizado, em um aplicativo de bate-papo ou de forma autônoma por meio de eventos ou gatilhos de agendamento. Agora, desde que

você tenha uma conta na nuvem, você pode acessar platform.cloud.com e, em seguida, será direcionado para o Console de Agentes Gerenciados na Nuvem . Como eu disse antes, é muito mais eficiente criar esses agentes gerenciados dentro do Cloud Code, pois podemos fazer isso programaticamente por meio da API do console do agente gerenciado na nuvem. Mas eu só quero explicar as funcionalidades aqui, porque é uma boa ideia entender como isso funciona nos bastidores, que tipo de recursos existem e como pensar sobre eles.

A primeira coisa que você precisa fazer é obter uma chave de API, mesmo que comece a criá-las no Cloud Code . Então, você pode obter uma chave de API aqui, basta criar uma. E então você tem um painel de controle, claro, com tudo o que você gastou e os agentes que estão em execução. Agora, mais uma coisa a ter em mente é que, se você é uma agência de IA ou está tentando criar soluções de IA para um cliente específico, provavelmente vai querer configurar tudo dentro da conta do Cloud Console dele , certo? Usando as credenciais dele, assim como você faria com o N8N, se já estiver familiarizado com ele. Isso porque

você quer garantir que a cobrança pelo uso dessas soluções seja feita por meio da chave de API dele. Além disso, você estará lidando com dados sensíveis, como credenciais do MCP e arquivos, etc. Portanto, geralmente a melhor opção é configurar tudo na conta do cliente. Agora, dentro do console, podemos criar um agente, mas, como eu disse, ele é um pouco limitado. Aqui temos um guia de início rápido, que funciona mais como um ambiente de experimentação, porque se eu disser "ajude-me a criar um agente", o problema, por exemplo, com este guia de início rápido é que assim que eu sair e voltar, o chat desaparece. Portanto, não é

muito fácil de usar. Aqui temos a aba de agentes, onde podemos ver todos os agentes que configuramos, juntamente com o ID do agente, o modelo, o status etc. Aqui também podemos criar um novo agente, mas teríamos que criá-lo em JSON, o que não é a melhor maneira de configurá-lo . É por isso que vamos fazer isso no Cloud Code. Dentro do agente, você também pode ver as versões, pois podemos realmente fazer versionamento e testar diferentes versões, por exemplo, para garantir que obtenhamos uma versão melhor. Em seguida, podemos

ver a mensagem do sistema. Você também pode conceder acesso às ferramentas integradas da nuvem, como a busca na web, para que possa acessar a internet e também ler e gravar arquivos. Neste caso específico, para o redator do LinkedIn, também tenho acesso ao Appify MCP Fire Crawl e ao VidIQ. Também podemos editar a escala aqui, mas, novamente, teríamos que fazer isso no JSON, o que não é muito prático. É por isso mesmo, ou podemos fazer uma edição guiada, mas será semelhante a esta. É por isso que estamos

fazendo isso no Cloud Code. E aqui, no topo, temos as habilidades. Aqui podemos fazer o upload das nossas habilidades, seja com o arquivo skill.skill ou com o arquivo .zip, assim como faríamos no Cloud Desktop. E é exatamente isso que eu

recomendo, não é? Em geral, você deve executar esses agentes gerenciados com habilidades específicas. Assim, em vez de uma longa mensagem do sistema, é claro que pode haver uma mensagem no prompt do sistema com as instruções detalhadas para esse fluxo de trabalho específico do agente. Você quer definir isso em uma habilidade e, logo dentro do prompt do sistema do agente, dizer: "Use esta habilidade". Mas por quê? Porque essas habilidades

são, de fato, testáveis ​​e aprimoráveis. Certo? Porque temos avaliações eletrônicas de habilidades, etc. Se você ainda não sabe disso, tenho um vídeo completo sobre avaliações eletrônicas de habilidades, mas basicamente isso nos permite testar e aprimorar essas habilidades para torná-las mais confiáveis ​​e determinísticas do que um comando puramente automático do sistema. Por isso, recomendo fortemente que você sempre utilize habilidades dentro desses fluxos de trabalho de agentes. Também podemos, mais uma vez,

carregar essas habilidades por meio do código na nuvem, o que mostrarei em um instante, mas é importante ter isso em mente. Em seguida, temos os ambientes. Os ambientes que você pode imaginar...

basicamente, se você for fazer isso para diferentes clientes, provavelmente precisará configurar um ambiente diferente para cada um deles. Dentro desse ambiente, diferentes agentes podem viver, diferentes sessões, e alguns dos conceitos que explicarei em seguida. Hum, mas é mais ou menos assim que você deve pensar sobre isso. O interessante aqui é que você pode configurar ambientes auto-hospedados, assim como faria, por exemplo, com o n8n, se estiver acostumado com ele. Portanto, se você trabalha com informações ou clientes que lidam com dados sensíveis, pode hospedar isso por conta própria. Mas o que isso

significa? A API, então, a nuvem, o próprio LLM ainda será executado na nuvem, mas todas as credenciais, por exemplo, dos MCPs, a memória da sessão, etc., residem em uma solução auto-hospedada. Certo? Portanto, eles não estão hospedados na nuvem, o que pode ser vantajoso para clientes corporativos que trabalham com dados sensíveis. Então, você

pode simplesmente configurar um ambiente. Novamente, isso também pode ser feito por meio de código na nuvem. Estou apenas te guiando para que você tenha uma ideia de tudo o que precisa saber, basicamente. Além disso, temos os cofres de credenciais, que são basicamente locais onde podemos agrupar vários MCPs (Certificados de Prioridade de Cliente) juntamente com as permissões que esses MCPs possuem. Isso é muito útil, sem dúvida. Em geral,

a melhor maneira de pensar sobre um cofre de credenciais é configurar um cofre por agente. Por exemplo, meu agente de redação do LinkedIn tem um cofre porque, nesse agente específico, eu só quero dar acesso ao scraper do Firecrawl, ao scraper do Appify e ao Viddly Q, neste caso, mas não quero dar acesso a todos os meus outros MCPs para evitar que esse agente possa potencialmente fazer algo em outro software que não deveria. Então, essa é a primeira coisa que podemos fazer com esses cofres de credenciais. Então, geralmente você deve pensar em configurar um por agente, juntamente com os MCPs necessários. Então, posso configurar um aqui.

E a segunda coisa fantástica sobre os cofres de credenciais é que podemos definir quais ações o MCP pode realmente executar. Assim, podemos evitar, por exemplo, que os clientes apaguem coisas ou coisas do gênero. Agora, a configuração seria muito semelhante à do Cloud Desktop, certo? Você pode criar MCPs personalizados ou até mesmo usar os MCPs integrados da nuvem. Por exemplo, com o Slack será muito mais fácil, porque podemos conectá-lo basicamente com uma tela de login.

E para MCPs personalizados, fazemos da mesma forma que no Cloud Desktop. Você pode simplesmente adicionar o servidor MCP com as chaves de API. Depois temos as sessões, que é outro conceito importante para entendermos aqui. Então, basicamente, você pode ver as sessões como uma nova tarefa. Então, digamos que você esteja trabalhando com o Cloud Co-Worker ou o Cloud Code, cada sessão representa basicamente uma nova tarefa. Então,

quando eu crio uma nova sessão aqui na área de trabalho, você pode simplesmente selecionar um agente, um ambiente específico, é claro, e dar a ele acesso a um armazenamento de memória específico . Agora, por que é importante entender essa gestão de sessões? Porque, claro, por exemplo, no caso de uso do LinkedIn aqui no Slack, certo? Queremos abrir uma nova sessão, uma nova tarefa, cada vez que marcarmos o agente aqui no Slack. Cada vez que isso acontece, criamos uma nova publicação no LinkedIn ou um vídeo no YouTube para reaproveitar. Mas dentro da

thread, queremos que o agente se lembre, porque queremos iterar sobre esta postagem, certo? Portanto, isso precisa estar na mesma sessão, nesta thread, enquanto cada nova operação precisa ser uma nova sessão. Mais tarde, mostrarei exatamente como fazer isso, como acionar esse processo e garantir que ele seja executado na mesma sessão e não nesta outra. Mas, por agora, isso é tudo que você precisa entender. O interessante agora com os armazenamentos em memória é que várias dessas sessões podem compartilhar o mesmo espaço de armazenamento. Então, isso significa várias novas tarefas

e usuários; é basicamente assim que fornecemos contexto e memória persistentes em diferentes novos chats, certo? E até mesmo usuários diferentes. Isso significa que, por exemplo, no caso de uso do LinkedIn, se eu der um feedback sobre algo que deu errado neste chat, ele pode salvar isso na memória e, na próxima vez que eu iniciar uma nova sessão, ele se lembrará disso. Aqui também podemos ver todas as sessões em execução, e essa é a parte interessante do Console do Agente Gerenciado na Nuvem: ele é ótimo para depuração, porque podemos analisar os chats anteriores que nossos clientes tiveram ou algo do tipo com esses agentes e, assim, depurar problemas, certo? E podemos ver onde as coisas dão errado, etc. Então, isso é interessante e

você também pode iterar junto com a Nuvem aqui, o que é um recurso interessante porque tem o contexto de, digamos, isso ter dado errado, este fluxo de trabalho, podemos começar a adaptar o agente com base no que deu errado aqui. E então temos novamente os armazenamentos de memória, um recurso realmente interessante e com muitos casos de uso potenciais, pois podemos ter essa memória e contexto persistentes em diferentes conversas. Você pode ver, por exemplo, aqui no fluxo de trabalho de recuperação de clientes cancelados, que temos um registro de cancelamentos que basicamente rastreia e memoriza quais clientes já foram contatados, etc. Mas, é claro, isso tem muitos outros casos de uso. Imagine criar um agente de suporte ao cliente, por exemplo, que consiga se lembrar de tudo o que fez, dos problemas que o cliente enfrentou, do que foi resolvido e do que não foi. Assim, cada vez que o

cliente abrir uma nova solicitação, o agente já saberá automaticamente o que fez com aquele cliente específico. Essa também é a maneira, digamos, de construirmos uma espécie de infraestrutura de SO de IA por meio de Agentes Gerenciados na Nuvem: podemos inserir todo o contexto, por exemplo, de um negócio, na memória, e então todos na equipe podem usá-lo para ter instantaneamente o contexto do negócio. O modelo utilizará o contexto do negócio para respondê- las. Portanto, existem muitos casos de uso interessantes em potencial. E então temos o sonho, que se relaciona com isso, e o sonho é basicamente como torna possível a aprendizagem contínua.

Certo, então o recurso dos sonhos pode basicamente ser agendado em uma API e, basicamente, analisa todos os chats que esse agente teve e adiciona qualquer aprendizado importante a esse armazenamento de memória. É assim que conseguimos esse aprendizado contínuo. Vamos supor, por exemplo, que nesse caso de uso de suporte ao cliente , possamos ativar uma funcionalidade desejada para esse agente todas as noites às 23h. Basicamente, o objetivo é consolidar a memória para que o sistema possa analisar todos os chats das últimas 24 horas e salvar todas as informações importantes sobre as interações com cada cliente. E agora, quando o novo cliente abrir uma nova sessão e simplesmente disser o nome, o agente já terá contexto sobre o que fez com esse cliente ontem, por exemplo. Portanto,

novamente, casos de uso muito interessantes relacionados a sonhos. E, no momento, isso precisa ser acionado por meio de uma API. Portanto, se quisermos esse tipo de autoaprendizagem, armazenando novos dados nesse armazenamento de memória, precisamos ativar esse objetivo por meio de uma API. Mais uma coisa: também temos arquivos. Basicamente, podemos fornecer arquivos de contexto específicos dentro do Console do Agente Gerenciado na Nuvem. Por

exemplo, aqui tenho meu documento de estratégia, o documento da Pinpoint, meu documento de marca, etc. Agora, você vê que não há nem mesmo uma maneira de carregá-los aqui. Você só pode fazer isso programaticamente através do Cloud Code. Então, deixe-me mostrar como você pode criar um dentro do Cloud Code, porque tudo isso fará muito mais sentido. Assim, podemos usar o Cloud Code tanto no computador quanto no terminal, onde você preferir trabalhar.

E a primeira coisa que você precisa dizer para a Cloud é para consultar a documentação da API gerenciada da Cloud para obter todo o contexto, pois você quer começar a criar um agente gerenciado. A nuvem lerá então todo o contexto necessário na documentação da API para que possa começar a criar um agente gerenciado para você dentro da sua conta do console da nuvem. Na verdade, tudo o que você precisa fazer aqui é adicionar uma chave de API. Então, para algumas coisas você ainda precisará estar no console na nuvem . Mas, uma vez que você tenha a chave da API, o CloudCode pode criar a maior parte do agente gerenciado para você. E a grande vantagem

da nuvem é que ela pode te ajudar a começar a planejar um bom agente gerenciado. Além disso, se você estiver interessado, eu já desenvolvi uma habilidade de criação de agentes gerenciados que já possui todo o contexto da API incorporado. Mas, além disso, também incorpora algumas boas práticas desde o início . Por exemplo, ele possui modelos de prompts do sistema para bons prompts do sistema. E começará a fazer algumas perguntas em uma ordem estratégica. Assim,

ele irá guiá-lo por todo o processo de criação de um bom agente gerenciado do zero. Então, se você estiver interessado nisso e quiser tornar esse processo um pouco mais eficiente, está disponível juntamente com todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo no meu acelerador de IA, além de cursos sobre como construir seu próprio negócio ou agência de IA, suporte técnico individual ilimitado ao vivo, várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe e cursos completos na nuvem. Então, se você estiver interessado em se aprofundar um pouco mais em tudo isso, definitivamente confira o primeiro link na descrição abaixo. Mas você pode realizar esse processo sozinho, é claro. Nesse caso aqui, eu acionei a habilidade, certo? Em seguida,

analisou a documentação dentro da habilidade. Em seguida, foi solicitada a chave da API, que você deve colar a partir do console na nuvem para que o agente possa começar a ser criado. E começa com uma entrevista, fazendo algumas perguntas sobre o objetivo, o público-alvo, etc. Nesse caso, eu queria criar um agente gerenciado que me fornecesse atualizações automáticas de notícias com IA no meu Gmail, enviando-me um e-mail com as atualizações diárias. Então, basta inserir o comando e me fazer algumas perguntas sobre qual modelo eu quero usar e quais MCPs eu quero usar.

E depois de analisar tudo, o sistema criou todo o agente para mim dentro da conta do console na nuvem. O mais incrível é que, como eles podem usar APIs, você pode começar a testá-los diretamente com código na nuvem. Então, o agente pode usar a API do agente para começar a testar o agente gerenciado antes de realmente implantá-lo. Agora, uma coisa que está faltando, claro, é como realmente implantamos isso? Porque os Agentes Gerenciados na Nuvem do Console da Nuvem não têm, na verdade, um recurso de gatilho, certo? Primeiro, vou mostrar como

criar um painel para implantar seu agente gerenciado e, em seguida, mostrarei como implantá-lo em qualquer software ou de forma autônoma, talvez com base em eventos como minha habilidade de recuperação de turno ou em um intervalo de tempo específico. Agora, para painéis personalizados, novamente, a maneira mais fácil de fazer isso é através do Cloud Code. Então, a primeira coisa que você precisa é de um conector chamado Vercel. Basicamente, o Vercel permite implantar aplicativos em sites, certo, na nuvem, então você pode hospedar isso em algum lugar. E então você pode, juntamente com a Cloud, começar a construir seu painel de controle. Por

exemplo, aqui, eu simplesmente disse à Cloud que basicamente queria criar um painel para um agente gerenciado com o qual o usuário pudesse interagir por meio de uma interface personalizada. A ideia é que o agente gerenciado encontre potenciais clientes usando isso, blá blá blá. Então, acabei de explicar todo o caso de uso, e você provavelmente pode fazer isso no mesmo chat em que você cria um agente gerenciado. Então, o agente já tem contexto sobre o que esse agente gerenciado faz. Você passa por todo o processo e pede para implantá-lo. Ele fornecerá

tudo, é claro, em um aplicativo personalizado implantado, e então você poderá começar a testá-lo e a fazer iterações. Então, para implantar esses agentes em um intervalo de tempo específico, por exemplo, a maneira mais fácil de fazer isso é por meio de uma plataforma de automação como n8n.com ou Zapier. Bem, porque, claro, eles já têm esses gatilhos integrados nativamente. Então, podemos simplesmente configurar um gatilho, certo, que, por exemplo, seja executado todos os dias. E tudo o que precisamos fazer

então é fazer uma chamada de API para o agente gerenciado que configuramos, o que é muito fácil de fazer, podemos fazer através de uma solicitação HTTP. Então, esse fluxo de trabalho é realmente tudo o que usamos o n8n aqui, que é para o agendamento do gatilho. Certo, e então simplesmente chamamos o agente gerenciado aqui. Então, como fazemos isso na prática ? Tudo o que precisamos fazer é definir o gatilho, é claro, e depois adicionar uma requisição HTTP. É assim que

vamos configurar a chave de API para o Agente Gerenciado na Nuvem. Agora, podemos fazer isso com muita facilidade. Podemos simplesmente ir aqui e importar o curl. Em seguida, basta acessar a documentação da API do Cloud Managed Agent aqui, criar uma sessão e copiar este comando curl. Você pode então colar isso. O programa

adicionará automaticamente todos os dados necessários. E então, tudo o que você precisa fazer é, claro, adicionar sua chave de API e gerenciar o agente específico que ela deve acionar. Portanto, uma plataforma de automação é realmente a maneira mais fácil de implantá-la em um intervalo de tempo, mas também se você for implantá-la dentro de algum software ou acioná-la a partir de algum software, você também vai querer fazer isso por meio de uma plataforma de automação porque será a maneira mais fácil. Mas por quê? Porque essas plataformas de automação já têm milhares desses webhooks configurados para nós. Por

exemplo, temos um webhook do Stripe. Portanto, tudo o que precisamos fazer é integrar o Stripe com o n8n e, em seguida, podemos simplesmente selecionar o evento, neste caso, quando a assinatura de um assinante for atualizada, para acionar nosso agente. E, claro, também podemos enviar o ID do cliente para o chat para que a API gerencie o agente que vamos acionar imediatamente. Assim, ele sabe qual assinante do Stripe precisa processar. Portanto, tudo o que usamos no n8n nesses tipos de automações é realmente para esse gatilho. O mesmo se aplica à

implantação em softwares ou chatbots como WhatsApp, Slack ou Notion, etc. Também é recomendável usar uma plataforma de automação. Por exemplo, aqui usamos o make.com para o Slack porque eles têm um gatilho pré-integrado do Slack que verifica novas mensagens e é muito mais fácil de configurar do que se tivéssemos que configurá-lo nós mesmos. Então, este aqui, por exemplo, é um pouco mais complicado porque, obviamente, aqui precisamos do gerenciamento de sessão. Portanto, queremos garantir

que, dentro de uma conversa específica no Slack, ela permaneça na mesma sessão. Por outro lado, se marcarmos o agente novamente em uma nova sessão, queremos iniciá-la. Se detectar que se trata de uma nova conversa, então, quando marcamos o agente no Slack em uma nova conversa, inicia-se uma nova sessão. Em seguida, salva o ID da sessão juntamente com o ID da thread. E na próxima vez, se detectar que outra mensagem foi enviada, mas agora dentro daquele ID específico do Slack, ela será encaminhada para a sessão específica em que já tivemos uma conversa. Assim, o Agente Gerenciado na Nuvem

é acionado nessa sessão específica, tendo memória e contexto sobre o que aconteceu naquela conversa. Agora, se isso estiver indo um pouco rápido demais, não se preocupe. Em breve lançarei um curso muito mais aprofundado sobre como criar e configurar esses agentes gerenciados, mas você pode experimentar esta opção . Crie um primeiro com o Cloud Code. Acho que você vai descobrir rapidinho.

Portanto, definitivamente recomendo experimentar os agentes gerenciados, pois acredito que eles podem gerar muitas oportunidades. Novamente, se você estiver interessado em algumas das habilidades que mencionei no vídeo, pode conferir meu Acelerador de IA. Também oferecemos cursos sobre como construir seu negócio de IA e como conquistar clientes. É claro que temos várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e com minha equipe, além de suporte técnico individual ao vivo ilimitado. Portanto, definitivamente dê uma olhada se quiser se aprofundar um pouco mais nessas ferramentas, no primeiro link da descrição. Muito obrigado por

assistir! Se você quiser saber mais sobre nuvem e talvez sobre a venda de IA, confira o vídeo aqui.