---
video_title: "Every Way To Set Up A Claude Second Brain Explained"
video_id: l8MWXsYk6Mo
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8MWXsYk6Mo
video_date: 2026-06-25T09:47:37+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/t3wts-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/t3wts-cowork
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/t3wts-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/t3wts-agency
  
  AI OS Full Breakdown 🧠
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  AI OS Full Setup 🧠
  https://youtu.be/zElKhlFkqU4
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:31 – Why You Need a Second Brain
  01:24 – 1. Obsidian OS
  02:50 – 2. Obsidian + Relay OS
  04:41 – 3. Skill OS
  08:36 – 4. Google Drive OS
  12:04 – 5. Notion / SaaS OS 
  15:50 – Recommendation
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Configurar um segundo cérebro ou um sistema integrado de inteligência artificial (AIOS) para você ou sua empresa é a coisa mais valiosa que você pode fazer em IA agora. Mas, embora a maioria das recomendações seja sobre configurar tudo pelo Obsidian, essa configuração tem algumas desvantagens e existem outras opções. Neste vídeo, mostrarei todas as maneiras de configurar um segundo cérebro como uma habilidade em um software baseado em nuvem, como o Notion, o Drive e outros, ou localmente por meio do Obsidian. Vou mostrar as vantagens e desvantagens de cada uma e indicar qual pode ser a melhor opção para você ou sua equipe, além de ensinar como configurá-la facilmente em cada plataforma. Portanto, se você tem acessado o YouTube nos últimos meses, deve ter visto o conceito de AIOS ou segundo cérebro em todos os lugares. Tornou-se um sucesso por um

motivo simples: proporciona à sua IA contexto e memória persistentes em diferentes conversas, com diferentes fornecedores de IA e até mesmo em toda a sua equipe. Dessa forma, os agentes e ferramentas de IA de todos se tornam instantaneamente muito melhores e mais alinhados com o seu negócio, acessando esse mesmo contexto de negócios compartilhado e camada de memória. E quase todas as configurações que você já viu, incluindo a minha, é claro, estão em uma ferramenta chamada Obsidian, que é uma ótima ferramenta, mas também existem outras possibilidades . Neste vídeo, quero analisar todas as possibilidades, como implementá-las e as vantagens e desvantagens de cada uma, para que você possa escolher a configuração que faça mais sentido para você. Agora, se você não estiver familiarizado com o conceito de um segundo cérebro e achar que este vídeo está um pouco rápido demais para você, preparei um tutorial completo para iniciantes, cujo link também está na descrição abaixo.

Mas você também deve conseguir acompanhar este vídeo. A principal vantagem dessa configuração do Obsidian é que, antes de tudo, o Obsidian é apenas um aplicativo local no seu computador que ajuda a visualizar uma pasta local no seu computador. Então, todos os documentos que você vê aqui no meu Obsidian, como minha estratégia de negócios, meu ICP (Perfil de Cliente Ideal), minhas transcrições de reuniões em toda a empresa e todos os outros arquivos relevantes que podem melhorar os resultados em qualquer provedor de IA, são apenas uma maneira mais agradável de visualizar arquivos de texto que, na verdade, estão em uma pasta no nosso computador. Como você pode ver aqui, temos todos os mesmos arquivos dentro da pasta à qual o Obsidian está conectado. E como reside localmente, isso significa que é a maneira mais eficiente para um provedor de IA como o Claude usar e atualizar esse contexto ou camada de memória, porque tudo o que precisamos fazer é indicar ao Claude essa pasta sempre que você abrir um novo chat, e ele poderá então usar e atualizar o contexto da maneira mais eficiente, o que é muito mais eficiente do que tentar usar ou atualizar dados por meio de um conector ou um MCP. Portanto, embora seja a

maneira mais eficiente de usar um segundo cérebro, se você estiver tentando implementar isso em uma equipe, precisará compartilhar toda a pasta de contexto com todos os membros da equipe que você deseja que usem o segundo cérebro e a sincronização dos dados, é claro, se torna muito mais complicada, porque o contexto de cada um reside localmente em seu computador. Portanto, se eu fizer uma alteração no meu documento de estratégia de negócios aqui, ou talvez adicionar um novo documento ao meu segundo cérebro em um dos meus chats, ele não será atualizado automaticamente na pasta dos membros da minha equipe. Existem várias maneiras de contornar esse problema, por exemplo, com o GitHub. O Obsidian também possui um recurso, mas testamos várias dessas opções e descobrimos que a melhor delas é através de um plugin do Obsidian chamado Relay. E com este plugin Obsidian Relay, podemos basicamente sincronizar os dados em tempo real em toda a equipe instantaneamente. Tudo o que cada membro da equipe precisa

fazer é acessar as configurações de sua conta Obsidian, ir até os plugins da comunidade, clicar em "Procurar" e selecionar "Relay". Então, eles podem simplesmente instalar o aplicativo Relay e todos se conectar ao mesmo servidor, e a sincronização será feita automaticamente em toda a equipe. A desvantagem disso é que, na verdade, não temos configurações de permissão. Isso significa que todos podem atualizar e acessar todos os arquivos dessa pasta, o que, é claro, para uma empresa pode não ser muito prático, pois ela precisa manter alguns documentos privados e outros somente para leitura. Então, basicamente, criamos nossa própria versão em cima desse plugin do Relay para incluir até mesmo configurações de permissão. Por exemplo, posso manter alguns

desses arquivos completamente privados, enquanto outros, como o documento de estratégia, podem ser acessados ​​por outras pessoas, mas sem que elas possam sobrescrevê-los. Então, eu sou o único que pode atualizar isso. Agora, se você estiver interessado nessa configuração para sua equipe ou para uso pessoal, juntamente com nosso plugin de retransmissão, eu explico passo a passo como configurar toda essa infraestrutura em um dos meus vídeos anteriores, cujo link está abaixo. Mas, neste vídeo, quero me concentrar em abordar algumas dessas outras opções que você tem e que podem ser um pouco mais fáceis e melhores para você. A desvantagem dessa configuração é que todos os membros da equipe precisam ter o Obsidian e o plugin de retransmissão instalados. Significa também que todos precisam

gerenciar uma nova ferramenta. Isso significa que você pode ter que transferir muito do contexto existente em sua empresa, que já reside em outra plataforma como o Google Drive ou o Notion, para o Obsidian. Portanto, para equipes maiores ou menos técnicas que não estão preparadas para esse tipo de complexidade, existem algumas opções mais fáceis e talvez melhores. A primeira alternativa, que muitas pessoas desconhecem, e que na verdade é de longe a mais fácil para começar e que realmente permite alcançar a vantagem de 80/20 de um segundo cérebro sem a configuração técnica, é configurar um segundo cérebro por meio de uma skill, onde você basicamente reúne o contexto mais importante sobre você e seu negócio em uma skill do Claude. Por exemplo, aqui eu tenho uma skill do Ben AI OS, que é basicamente uma skill de segundo cérebro que contém alguns arquivos de contexto relevantes para o meu negócio, como um documento "Sobre mim" , minhas diretrizes de voz, minha marca, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), as dificuldades dos meus clientes e alguns arquivos específicos que são relevantes para mim, como minhas transcrições do YouTube, que podem me ajudar sempre que estou criando ideias para novos vídeos do YouTube, escrevendo roteiros ou preparando esboços, etc. E então, no arquivo

skill.md ou nas instruções da skill, temos basicamente uma tabela de roteamento, que basicamente diz ao Claude quando usar cada um desses arquivos de contexto, porque é assim que uma skill funciona. Nem todo o conteúdo destas pastas é carregado instantaneamente. Ele só é carregado quando o arquivo skill.md ou as instruções da habilidade indicam que deve ser usado um arquivo de contexto. Então, basicamente estamos

replicando o que normalmente fazemos no Claude.md quando apontamos para uma pasta, mas agora fazemos isso dentro de uma skill. E então você pode usar essa habilidade sempre que quiser usar o contexto para melhorar seus resultados em uma tarefa específica. Por exemplo, aqui eu usei a skill do sistema operacional Ben AI e disse que queria ter ideias para um novo vídeo do YouTube. Você pode me ajudar a pensar no que talvez esteja faltando neste vídeo e como eu poderia estruturá-lo melhor? Em seguida, utilizou

a habilidade e leu quatro arquivos antes de me dar uma resposta como meu arquivo do YouTube, meu guia de estratégia, meu guia ICP e meu documento "Sobre mim", para me fornecer um resultado muito mais relevante com base no contexto que eu forneci. E como essas habilidades possuem sobrecarga progressiva, elas não carregam todos esses arquivos de contexto imediatamente, mas apenas os relevantes para essa tarefa específica. Também é muito fácil compartilhar com toda a equipe se vocês estiverem em um plano de equipe no Claude. Por exemplo, posso simplesmente ir às configurações organizacionais, acessar as habilidades e adicioná-la às minhas habilidades organizacionais. E agora todos na minha equipe têm acesso imediato a essa ferramenta em suas próprias contas Claude, aqui na seção de habilidades organizacionais, e podem usá-la diretamente. E mesmo

quando eu faço atualizações, isso também é atualizado instantaneamente para os membros da minha equipe. O único problema aqui, claro, é que não há sincronização bidirecional. Ou seja, se eu atualizar algo, tudo será atualizado para os membros da minha equipe, mas se eles atualizarem algo, não será atualizado para mim nem para o resto da equipe. Então, basicamente, há apenas um administrador que pode atualizar isso. Claro, esta é uma versão limitada. Haverá um

limite para a quantidade de contexto que você poderá salvar em uma habilidade e, embora as habilidades também possam ser atualizadas automaticamente, por exemplo, para memorizar coisas que você fez em chats, isso não funcionará bem dentro de uma equipe. Portanto, essa versão da habilidade será mais como um segundo cérebro estático. Mas, novamente, percebo honestamente que os mesmos seis ou sete arquivos de contexto realmente me proporcionam 80% dos benefícios de um segundo cérebro, especialmente se você trabalha em áreas relacionadas a marketing ou vendas. Sinceramente, se você faz parte de uma equipe que ainda não é tão técnica , talvez ainda não tenha construído muito contexto e queira apenas a vantagem rápida de ter um segundo cérebro (80/20), eu realmente acho que esta é uma ótima opção para obter a maioria dos benefícios de um segundo cérebro muito rapidamente. É também um ótimo primeiro passo antes de partir para uma configuração mais completa . Então, se você quiser configurar uma

dessas habilidades do sistema operacional, basta acionar o Claude, adicionar o contexto importante e pedir para ele criar uma habilidade a partir disso. Também criamos uma ferramenta chamada "OS Builder" que basicamente guia você por todo o processo e configura essa ferramenta de forma muito fácil, seguindo as melhores práticas, além de ajudar você a criar esses arquivos de contexto importantíssimos. Então, se isso lhe interessar, está disponível juntamente com todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo dentro do meu acelerador de IA, além de suporte técnico individual ilimitado ao vivo, várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe e um curso completo de configuração do sistema operacional de IA . Tudo o que você precisa fazer é baixar a skill, carregá-la para sua área de trabalho Claude, usar a skill, e ela o guiará por todo o processo de configuração dessa skill de acordo com as melhores práticas. A próxima opção que temos é através de uma plataforma de armazenamento como o Google Drive, OneDrive, Dropbox, iCloud e plataformas semelhantes, que, obviamente, para muitas empresas e pessoas, já é onde grande parte do seu contexto reside, e pode ser uma configuração bastante simples para usar esse contexto e sincronizá-lo em toda a equipe. Agora, vou mostrar como fazer isso

no Google Drive, mas o processo é muito semelhante em qualquer uma dessas outras plataformas de armazenamento. E a grande vantagem dessas plataformas de armazenamento é que, embora sejam softwares baseados em nuvem , ainda podemos usar o contexto em nossas IAs localmente, em vez de por meio de um conector ou MCP, o que, novamente, torna tudo muito menos eficiente para um provedor de IA. Portanto, ainda temos essa configuração local. Basicamente, podemos configurar todo o nosso segundo cérebro dentro de uma pasta do Google Drive. Por exemplo, aqui você pode ver que tenho uma estrutura de pastas muito semelhante à que teria no Obsidian ou em uma pasta local, mas, em vez disso, agora está em uma unidade. Tenho meu

Claude MD aqui dentro. Tenho todas as minhas subpastas organizadas com meu contexto de negócios, minhas informações, transcrições de reuniões, minha equipe, minhas habilidades, etc. E então, o que você precisa fazer é baixar o aplicativo Google Drive para desktop. Existem opções semelhantes para essas outras plataformas de armazenamento, porque, uma vez instalada, você basicamente obtém aquela pasta que reside na nuvem do Google Drive e pode trazê-la para o seu computador. Por exemplo, aqui você pode ver que o mesmo sistema operacional do Google Drive agora reside localmente no meu computador, com as mesmas subpastas e contatos. E esta pasta

será agora sincronizada automaticamente com a nuvem. Isso significa que, se eu quiser usar os contatos no Claude ou em qualquer outro provedor de IA, basta indicar essa pasta específica, a pasta do Google Drive no meu computador, neste caso aqui. Novamente, essa é uma maneira muito mais eficiente para o Claude obter e atualizar contatos do que por meio de um conector ou MCP. Agora, é claro, posso usar essa memória e esses contatos para obter resultados muito melhores. E sempre que houver atualizações na pasta ou novos contatos forem adicionados , elas serão sincronizadas e atualizadas automaticamente na pasta do Google Drive na nuvem. E, claro, se eu

quiser usar e sincronizar isso com toda a equipe, todos podem usar essa mesma pasta do Google Drive. Basta que todos baixem o aplicativo Google Drive para desktop e, assim, teremos um segundo cérebro compartilhado por toda a equipe, que será sincronizado, atualizado e ainda funcionará localmente para cada membro da equipe. As duas únicas desvantagens dessa configuração são que essa sincronização de contexto não ocorre em tempo real, havendo um atraso, o que significa que às vezes leva alguns minutos para que a atualização seja feita na nuvem. Portanto, se vários membros da equipe alterarem algo em um documento em momentos semelhantes, poderão ocorrer conflitos entre os documentos. Portanto, não é uma configuração perfeita, mas é uma configuração fácil. E a segunda

coisa é que as configurações de permissão são um pouco mais difíceis de gerenciar para documentos específicos no Google Drive. Portanto, manter alguns arquivos privados, outros compartilháveis ​​ou alguns somente leitura, etc., ficará um pouco mais difícil com essa configuração do Google Drive . Mas, novamente, se você já tem muitos contatos no Google Drive, por exemplo, e está satisfeito com as vantagens e desvantagens, essa configuração também pode ser útil para o Second Brain . E se você quiser configurar isso, pode começar localmente, claro, criando uma pasta e adicionando todos os seus arquivos de contexto, suas subpastas e o Cloud MD, e depois simplesmente adicioná-lo ao Google Drive. E, novamente, se você estiver

interessado, também temos uma habilidade de criação de SO em nuvem no meu acelerador de IA que orienta você em todo o processo de configuração de um segundo cérebro por meio de qualquer uma dessas plataformas, seguindo as melhores práticas, ajuda você a fazer perguntas para preenchê-lo com o contexto mais importante e realiza toda a configuração para você. Então, se você estiver interessado nisso, novamente, está disponível junto com todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo dentro da minha aceleradora de IA. E, por último, temos plataformas SaaS como Notion, ClickUp, Monday, ou qualquer outra plataforma semelhante. É claro que é nesse contexto que muitas empresas já operam, e grande parte dele já existe, podendo, portanto, ser uma ótima configuração para um segundo cérebro. Agora, vou mostrar como fazer isso especificamente pelo Notion, mas, novamente, o processo será muito semelhante se você usar qualquer uma dessas outras plataformas. O motivo pelo qual

separei isso das plataformas de armazenamento é que, ao contrário delas, estas são softwares puramente baseados em nuvem. Isso significa que a única maneira de recuperarmos ou salvarmos dados nessas plataformas é por meio de conectores ou MCPs, porque os dados do Notion, obviamente, não ficam armazenados localmente em nosso computador. E essa distinção é importante de entender porque essa camada MCP, ou camada de conector, essencialmente adiciona uma camada de complexidade entre nossa IA e nosso contexto, já que ela não precisa navegar pelo conector MCP para obter e recuperar dados. E essa camada de complexidade no meio tem um preço, não é? Isso tem um custo de eficiência, o que significa que será um pouco mais trabalhoso consumir tokens para extrair e salvar dados. Vai ser um pouco

menos preciso e um pouco mais lento. Mas você provavelmente ainda obterá cerca de 90% dos benefícios, e essa pequena concessão ainda pode fazer muito sentido para o seu negócio se você já utiliza essas ferramentas e se esse é o contexto em que você já está inserido. Por exemplo, aqui temos um sistema operacional de IA no Notion. Claro, o bom do Notion é que ele também tem uma ótima aparência. Já possui configurações de permissão, como somente leitura, integradas. E qualquer pessoa da

equipe que deseje usar esse recurso de "segundo cérebro" precisará apenas do conector do Notion. Então, em uma plataforma como o Notion, funciona da seguinte forma: podemos basicamente configurar toda a estrutura de pastas dentro de um modelo do Notion, exatamente como você pode ver aqui. Toda essa estrutura de pastas, claro, é muito semelhante à que você configuraria no Obsidian ou no Google Drive, por exemplo . Mas, é claro, no Notion você teria que configurar esse modelo primeiro. Você pode fazer isso em conjunto com a ajuda do Claude 2, ou pode encontrar nosso modelo do Notion para o segundo cérebro também no meu AI Accelerator, caso tenha interesse. E

em segundo lugar, é importante ter em mente, com essa configuração, que, obviamente, não estamos usando uma pasta no nosso computador, mas sim obtendo os dados do Notion. Significa que não estamos usando um arquivo Claude.md porque o arquivo Claude.md, obviamente, reside em uma pasta no nosso computador. Mas ainda precisamos instruir Claude sobre como nosso contexto está estruturado dentro do Notion, onde ele pode encontrar informações e onde deve salvá-las. E a maneira

mais eficiente de fazermos isso é através de uma habilidade. Nesse caso, trata-se da habilidade Assistente do Notion OS. Você pode ver que a habilidade basicamente instrui Claude sobre onde encontrar cada informação dentro do Notion Second Brain, de forma muito semelhante ao Claude.md, caso você já esteja familiarizado com ele. Então, sempre que você quiser usar seu segundo cérebro, basta dizer "use meu sistema operacional Notion para me ajudar a pensar na estratégia do meu negócio no terceiro trimestre", por exemplo. Em seguida,

utiliza a habilidade e, claro, o conector do Notion para extrair contexto relevante, como minha estratégia, ICP, marca e mercado, para me fornecer um resultado mais pertinente . E, claro, qualquer pessoa da equipe que agora queira usar o Second Brain no Notion precisará apenas desta habilidade, esta habilidade do Notion, juntamente com o conector do Notion, para poder usar e atualizar este mesmo Second Brain. E como o Notion já possui essas configurações de permissão integradas, fica muito fácil manter documentos privados para você e talvez configurar permissões ou permissões de somente leitura para sua empresa. Novamente, grande parte dessa configuração pode ser feita em conjunto com a Cloud, incluindo a criação de uma espécie de modelo ou estrutura para o seu segundo cérebro do Notion. Você também pode usar o Cloud para ajudá-lo a desenvolver essa habilidade de navegar nesse segundo cérebro do Notion. Mas

também temos uma skill completa de configuração do Notion OS que pode ser usada para essas outras plataformas SaaS, que cria automaticamente esse segundo cérebro dentro do Notion e também cria e configura essa skill do Notion OS. Se você tiver interesse, pode conferir no meu acelerador de IA. Resumindo, se você quer obter rapidamente a vantagem de ter um segundo cérebro (80/20), recomendo começar com uma habilidade simples que pode até ser compartilhada entre uma equipe, melhorando instantaneamente a IA de todos os membros. Se você quiser continuar trabalhando em uma ferramenta que já usa ou onde seu contexto já está estabelecido, pode configurá-la para o Google Drive, Notion ou qualquer outra plataforma que utilize. E se você quiser a configuração mais eficiente possível e aceitar que ela talvez exija um pouco mais de trabalho para ser instalada, recomendo fortemente a combinação Obsidian com Relay . E, claro, se você estiver

interessado em todas as habilidades necessárias para tornar a configuração de qualquer uma dessas opções muito mais simples e fácil, pode conferir meu acelerador de IA, onde você também terá suporte técnico individual ilimitado ao vivo , várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, e um curso completo de configuração do AI OS. Bem, é isso para este vídeo. Se você achou este conteúdo útil, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. E se você quiser aprender mais sobre como estruturar seu segundo cérebro, a estrutura de pastas, o tipo de contexto que deseja incluir e algumas ferramentas gratuitas que facilitam todo esse processo , você também pode assistir ao vídeo acima.