---
video_title: "Live Artifacts Just 10x'd Claude Cowork (Real Use Cases)"
video_id: PwLqKIGA25c
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwLqKIGA25c
video_date: 2026-04-27T11:02:09+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/laj1c-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/laj1c-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/laj1c-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:24 – What They Are + Use Cases
  03:36 – How it works
  04:32 – Why it's a big deal
  06:28 – Current Limitations
  07:27 – How to set them up
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A Clod lançou recentemente artefatos em tempo real, o que significa que agora podemos criar painéis personalizados com dados ao vivo extraídos de vários de nossos softwares. Tenho vindo a criar dashboards em todos os departamentos da minha empresa e posso afirmar que é uma nova funcionalidade muito poderosa. Então, neste vídeo, mostrarei exemplos de como você pode usá-los, explicarei como funcionam e por que acredito que possam ter grandes implicações, além de mostrar exatamente como configurá-los, pois existem algumas armadilhas a serem evitadas. Artefatos não são um conceito novo, mas com artefatos dinâmicos, significa que você só precisa criar esses painéis uma vez, e sempre que você abrir o artefato ou clicar nele, ele será atualizado automaticamente com dados em tempo real dos seus softwares. E como consegue reunir dados de vários conectores diferentes em um mesmo painel, torna-se uma ferramenta realmente poderosa para fornecer insights personalizados com base em dados dispersos em diferentes softwares. Por exemplo, esta ferramenta extrai

dados do YouTube, Bitly e Posthog, que é minha principal ferramenta de análise, para me fornecer informações que nenhuma dessas ferramentas sozinha conseguiria me dar. Por exemplo, nesta aqui, consigo ver as conversões com base em vídeos do YouTube para as minhas três principais ofertas, e tenho várias abas com todos os dados mais relevantes para acompanhar as conversões em todas as minhas ofertas, reservas, todo o meu funil de vendas, leads qualificados e taxa de retenção. Além de mostrar esses dados brutos, ele pode interpretá-los imediatamente com IA e fornecer insights inteligentes. Por exemplo, também configurei um painel de Business Intelligence que extrai dados do Stripe e do Posthog, mas também poderia ser o Google Analytics, e que me mostra os dados brutos aqui no painel com minhas principais métricas de negócios. Além disso, com base nessas métricas, ele me fornece insights e sugestões de estratégia com base nos KPIs. Você também pode criar um agente de IA ou um

chat para fazer perguntas sobre os dados dentro do artefato em tempo real. Por exemplo, aqui está meu painel de inteligência da comunidade, que rastreia os problemas mais comuns em minha comunidade de IA na última semana, reunindo dados do suporte ao cliente do Fireflies e do meu conector de comunidade, que é executado no Circle. Então, você pode fazer perguntas para ver, por exemplo, quais problemas específicos as pessoas tiveram com a configuração do Obsidian, fazendo com que elas coletem dados para me dar uma resposta. Três principais pontos de atrito, etc. Agora, além de apenas visualizar dados, você pode realmente tomar ações tanto dentro do software quanto em conjunto com a IA. Então, aqui, por exemplo,

no meu painel de suporte ao cliente, eu poderia ter a IA me ajudando a redigir a resposta ou simplesmente escrevê-la aqui e depois publicá-la diretamente no Circle, na minha comunidade. Bem, é claro que eu não vou fazer isso de verdade, mas eu só queria mostrar o que é realmente possível fazer com esses artefatos ao vivo. Existem muitos casos de uso potenciais interessantes para profissionais e empresários com essa configuração. Acho que também criamos um painel de vendas para minha equipe que extrai dados da caixa de entrada, do calendário, do PandaDoc para acompanhar o status das propostas e os negócios atuais no meu CRM, que também posso importar diretamente daqui. Claro, eu não trabalho com vendas na minha empresa, então isso não é relevante para mim, mas configuramos isso para o nosso representante de vendas. E também transformei algumas das

minhas tarefas agendadas em artefatos interativos, como um painel de controle de inteligência competitiva do YouTube com dados sobre meus vídeos mais recentes, quem publicou o quê na última semana, oportunidades de palavras-chave e os vídeos de destaque desta semana. E um painel de comunicação que sinaliza quaisquer comunicações importantes que precisam ser respondidas em diferentes plataformas, como Slack, e-mail e minha comunidade. E para quem tem um segundo cérebro, também criei um painel de controle que basicamente monitora todas as nossas tarefas da equipe e no que os membros da minha equipe estão trabalhando. Como você pode ver, preciso urgentemente tratar dos meus impostos. Enfim, acho que você entendeu a ideia.

Antes de mostrar como configurar isso você mesmo, deixe-me explicar rapidamente como funciona, quais são as limitações atuais e por que acredito que essa é uma grande novidade que pode ter implicações significativas a longo prazo. Então, como eles funcionam? É bastante simples. Basicamente, você pode construir um desses artefatos uma única vez em conjunto com Claude. Em seguida, você conecta todos os softwares necessários para esse artefato aos conectores e MCPs e, sempre que atualizar ou abrir a barra lateral do artefato em tempo real, o sistema buscará os dados mais recentes dos softwares e os exibirá para você. Agora, você pode estar se perguntando:

isso já não era possível antes? Talvez com uma tarefa agendada em que você permita que o Kloud crie um painel HTML todos os dias, por exemplo, com informações sobre a concorrência. Mas a grande diferença aqui é que nós construímos este painel de controle apenas uma vez em conjunto com a Kloud, em vez de a Kloud construir um painel de controle HTML totalmente novo para você todos os dias ou semanas, independentemente do intervalo de tempo que você tenha agendado. E sempre que isso é atualizado, ele simplesmente extrai os dados diretamente dos MCPs, em vez de o Kloud percorrer todo o processo e refazê-lo. E isso significa que também será muito mais rápido e eficiente em termos de tokens, porque simplesmente preenche as variáveis ​​com MCP sem necessariamente usar IA. Mas por que

acho que isso é tão importante? Porque, em primeiro lugar , agora temos uma maneira muito fácil e rápida de exibir dados dispersos de vários softwares em um só lugar. E muitas vezes precisamos alternar entre diferentes softwares para obter informações relevantes. Um representante de vendas, por exemplo, pode precisar verificar sua caixa de entrada, CRM, calendário e ferramenta de propostas ao acordar no início do dia. E agora tudo isso pode ser apresentado em um único painel de controle. Em segundo lugar, agora podemos ter

interfaces de usuário e painéis totalmente personalizados que sejam realmente relevantes para você, sua função, suas preferências e seu negócio, em vez de uma interface de usuário genérica que a maioria dos provedores de SaaS oferece. Assim, mais uma vez, o representante de vendas pode visualizar em uma única tela os dados que são realmente importantes para ele começar o dia. E em terceiro lugar, em vez de apenas os dados brutos, agora podemos deixar a IA interpretar os dados e fornecer insights inteligentes sobre eles. Por exemplo, pode priorizar tarefas imediatamente ou fornecer uma visão estratégica com base nos dados. Mas acho que isso vai mudar tudo de verdade quando pudermos começar a tomar decisões diretamente desse painel. Por exemplo, quando um representante de vendas

não apenas vê o que precisa ser feito, mas também pode começar a automatizar o trabalho e tomar decisões com IA diretamente do mesmo painel de controle. Por exemplo, enviar e-mails de acompanhamento com escalas, elaborar propostas, atualizar o CRM, etc. Agora, ainda não chegamos lá em relação às ações. Existem algumas limitações de ação no momento, que abordarei em breve, mas se você juntar esses quatro elementos, entenderá o que a Anthropic está tentando fazer aqui. Não será apenas uma ferramenta de visualização, mas acredito que seja o próximo passo para fazer da IA o principal sistema operacional ou interface para a realização do trabalho. Porque se você

puder começar a obter dados e automatizar o trabalho por meio de habilidades e MCP diretamente do seu painel personalizado, posso imaginar um futuro onde cada vez mais a forma como você trabalha seja feita por voz, chat e interface de usuário ou painel personalizado com esses artefatos em tempo real. E você também pode imaginar que isso pode se tornar uma pequena ameaça para alguns fornecedores de SaaS, já que reduzirá a necessidade de suas interfaces de usuário. E, claro, representa uma ameaça para algumas das ferramentas de visualização ou análise de dados. Bem, mais uma vez, ainda não chegamos lá, porque definitivamente existem algumas limitações para esses artefatos no momento. Em primeiro lugar, por enquanto, trata-se principalmente de uma ferramenta de visualização, pois podemos incorporar algumas ações simples, como atualizar o registro do CRM, mas ainda não é possível executar nenhuma funcionalidade dentro desses artefatos.

Qualquer ação de IA sendo tomada nesses artefatos agora está limitada ao modelo Haiku, que é o modelo mais simples da Anthropic, o mais barato, porém o mais simples , mas é quase certo que isso mudará em breve. Acredito que o Anthropic incluirá esses recursos. E em segundo lugar, neste momento, ainda não podemos compartilhar isso entre as equipes, mas a Anthropic já anunciou que lançará essa funcionalidade em breve, então, quando você estiver assistindo a este vídeo, talvez já seja possível. E em terceiro lugar, o desempenho e a velocidade desses artefatos ainda podem ficar muito lentos quando você começa a usar vários conectores diferentes ou MCP. Sendo realista, no momento, você não quer extrair dados de oito plataformas diferentes. Mas,

novamente, esse é o pior cenário possível, e acredito que, se você é um profissional ou dono de empresa, vale a pena experimentar e testar por si mesmo. Agora, deixe-me mostrar como configurá-los. A instalação é bastante simples. Você pode criá-los simplesmente acionando o comando Claude dentro do Coda, pois Claude possui uma ferramenta integrada para isso. Basta descrever o que você deseja e pedir para que o programa construa um artefato funcional. Em seguida, o programa perguntará quais

conectores você deseja conectar, quais dados deseja obter deles, etc., e criará o artefato para você. O problema que encontrei ao construir alguns dos meus dashboards é que, como acontece com a maioria das coisas em IA, se você não tiver uma ideia clara do que está tentando construir, quais dados deseja extrair e comunicar isso claramente ao Claude, você acabará com um dashboard codificado de forma rígida que não necessariamente usará na prática ou precisará ser iterado infinitamente até que se torne útil. Então, eu já desenvolvi uma habilidade de planejamento de artefatos para mim, que basicamente aborda as perguntas mais importantes a serem respondidas antes de construir um artefato, fornecendo ao Claude todas as informações necessárias para que ele possa construir um bom artefato do zero. Em seguida, aplica também as melhores práticas da Anthropic para construir artefatos "vivos", a fim de tentar obter um bom resultado do zero. Agora, se você se

interessou por essa habilidade, também pode conferir meu acelerador de IA no link da descrição, onde listo todas as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo em todos os nossos departamentos de negócios. Também oferecemos suporte técnico individual ao vivo, ilimitado, para ajudar você com qualquer problema e com várias perguntas e respostas. Então, se você quiser se aprofundar um pouco mais nessas ferramentas, definitivamente confira o primeiro link na descrição abaixo. Mas vou abordar aqui as questões que você deve considerar ao construir um bom artefato, para que você possa usar isso como uma espécie de estrutura para pensar sobre como construir um bom artefato. Aqui, por exemplo, eu o utilizei para construir meu painel de marketing, então invoquei a skill e a primeira pergunta é, obviamente, para que serve este painel?

Tento explicar o que quero incluir ali. A segunda pergunta é: quando você vai abri-lo? Certo, com que frequência? Só para ter uma ideia melhor de qual será o caso de uso deste artefato. Em seguida, perguntou-me de quais conectores deveria extrair os dados. Eu dei a

resposta. Então, que informações você deseja obter de cada conector? Agora, pense um pouco: de quais dados eu realmente preciso e de quais eu não preciso? Ah, e também para reduzir um pouco o escopo do MCP, porque quanto mais amplo ele for , mais lento e propenso a erros ele será. Então, aqui está a minha definição . Então, o que você quer que a IA faça

com os dados a cada atualização? Então, aqui você pode pensar em como a IA deve interpretar os dados, talvez para fornecer insights estratégicos, ou talvez para classificar ou priorizar. Então, é bom você refletir um pouco sobre isso. Como posso tornar isso realmente mais útil para mim, em vez de apenas reunir um monte de dados em um painel para você? Então, quais diretrizes de marca devem ser seguidas se você quiser ter um estilo específico de acordo com a sua marca, como foi o meu caso? Em seguida, você pode pensar em quais

ações deseja que seu artefato execute neste painel. Se você quiser poder atualizar o status em um registro do CRM, por exemplo, ou qualquer outra coisa. E é importante definir isso desde o início, porque todas essas ações serão codificadas diretamente no artefato em produção. Então você pode pensar se deseja que um chat com IA faça perguntas sobre os dados. E provavelmente a pergunta mais importante que você deve se fazer é: o que este painel não deve fazer? Caso contrário, você

vai acabar com um painel enorme que não é realmente útil, talvez lento, e que você não vai usar de fato. Portanto, acredito que a melhor abordagem aqui seja pensar em casos de uso muito específicos que sejam difíceis de implementar em outros softwares. Esse escopo se refere a algo específico. É assim que você vai tornar isso realmente útil e confiável para si mesmo. Agora, se você fizer um extenso brainstorming respondendo a essas perguntas e simplesmente pedir ao Claude para construir seu artefato factual a partir disso, você deverá obter um bom resultado. Na minha experiência, o programa

basicamente cria um resumo após fazer todas as perguntas, que você pode ler. E se tudo correr bem, ele fornecerá um resumo com a descrição completa do que você está tentando construir. Em seguida, você pode copiar isso, colar em um novo chat ou no mesmo chat e pedir a Claude para criar um artefato interativo com base nisso. Então, mais uma vez, você pode usar minhas habilidades se estiver interessado em participar do meu programa de aceleração. Mas, é claro, você também pode responder a essas perguntas sozinho para tentar chegar a um bom artefato por conta própria. Recomendo também que,

para qualquer tarefa agendada que você já tenha configurado e que forneça informações precisas, considere transformá-la em um artefato interativo. Por exemplo, eu tinha várias dessas configuradas, como minha ferramenta de inteligência competitiva, que funcionava diariamente. Eles não tomaram nenhuma providência. Eles apenas me mostraram dados e me deram algumas ideias e perspectivas. Para esses casos de uso, acredito que seja muito mais eficaz transformá-los em artefatos dinâmicos, pois será muito mais rápido, mais eficiente em termos de tokens e você terá um painel de controle intuitivo para visualizar essas informações de forma mais clara. Novamente, se você quiser se

aprofundar um pouco mais nessas ferramentas e obter ajuda mais personalizada , confira meu acelerador de IA no primeiro link da descrição. Ah, muito obrigada por assistir. Recomendo muito que você experimente esse recurso e, se quiser saber mais sobre o Claude Co-work, pode assistir ao vídeo acima.