---
video_title: "CLAUDE COWORK FULL COURSE (2+ Hours)"
video_id: 2HyBA-wkWsA
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2HyBA-wkWsA
video_date: 2026-04-04T15:12:51+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech-help ⤵️
  https://c.benai.co/ccfc-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/ccfc-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ccfc-agency
  
  Get the free resources mentioned in this video ⤵️
  https://benai.kit.com/ccfc-free
  
  Subscribe to my newsletter ⤵️
  https://benai.kit.com/ccfc-free
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 - Intro & Course Overview
  02:24 - 1. Setup & Overview
  03:56 - 2. File Access
  05:36 - Projects 
  08:29 - 3. Connectors 
  09:40 - Using MCP
  12:52 - Browser & Computer Use
  15:36 - Dispatch
  16:22 - 4. Skills
  19:07 - What Are Skills?
  23:33 - Skill Building Framework
  31:06 - 5. Optimizing Skills with Skills 2.0
  34:02 - Full Skill Build + Eval
  40:47 - A/B Testing Skills
  45:06 - 6. Plugins Explained
  47:28 - The Plugin Ecosystem
  50:15 - Building & Using Plugins
  53:05 - 7. Agents & Sub-Agents
  56:10 - How Agents Work
  1:00:02 - Using Sub-Agents Demo
  1:05:22 - Building a Plugin from Scratch
  1:08:40 - 8. Scheduled Tasks & Automation
  1:14:36 - 9. Marketing Use Cases
  1:16:25 - Full Build of a Copywriting Skill
  1:31:01 - Optimizing Skills
  1:36:01 - Building Visual Skills
  1:45:24 - Ideation & Research Skills
  1:50:33 - Data Analysis & Reporting Skills
  1:52:22 - SEO Skills
  1:53:37 - 10. Sales Use Cases
  1:54:08 - Prospecting & lead gen
  1:59:10 - Lead Nurturing & Follow-Ups
  2:01:30 - Call Preparation Skill
  2:03:23 - Sales Analytics: Win/Loss Analysis
  2:05:20 - Pipeline Review Skill
  2:06:40 - 11. Building Your Second Brain
  2:07:16 - The 5 Big Advantages
  2:13:47 - How it Works & Claude.md
  2:19:17 - File Structure & Setup Guide
  2:23:41 - Live Setup Demo
  
  👋🏼 About me:
  II'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry — and I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with — even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Neste curso, vou te levar de um Do iniciante completo ao especialista em um espaço de coworking com tecidos. O trabalho colaborativo na nuvem é tornando-se rapidamente um dos mais Ferramentas importantes para dominar e adquirir conhecimento trabalhadores. Algo parecido com código em nuvem já existe. É para engenheiros. Com trabalho em equipe, profissionais não técnicos e empresários Os proprietários podem começar a usar agentes de IA para Automatize tarefas reais do dia a dia em diversas áreas.

marketing, vendas, operações ou qualquer outro departamento comercial. E quando implantado e utilizado em toda a empresa, ele pode transformar completamente a maneira como um O negócio opera. Então, neste vídeo, Vou abordar tudo o que você precisa saber. para aproveitar esta poderosa ferramenta para você mesmo ou sua empresa. Então, seja Você é fundador, profissional de marketing, alguém em vendas, ou apenas um profissional que deseja para realizar muito mais e se manter à frente em Inteligência Artificial, este é o curso para você. Então,

Eis o que vamos abordar. Primeiro, Vou te mostrar rapidamente como configurar Vamos trabalhar juntos e dar uma visão geral rápida. Em seguida, abordarei o acesso a arquivos e projetos, que são novos e importantes Conceitos a compreender para poder usar trabalhar em conjunto de forma eficiente. Então, eu vou abordar conectores, MCP, uso do navegador, computador uso e despacho. Após entender Vou abordar esses fundamentos em detalhes em O que eu acredito ser o mais importante recurso a dominar no trabalho colaborativo, que são habilidades. Vou te mostrar o que eles realmente são.

são, como funcionam, quando construí-las, Mas, mais importante ainda, como realmente fazer isso? construir, testar e aprimorar eficientemente, o que é a chave para produzir O trabalho em equipe é realmente útil. Então nós vamos Os plugins de capa, hum, mostram o que eles são. na verdade são, como aproveitá-las para Oferecer conhecimento especializado específico em nuvem. Vou mostrar Você aprenderá a construir os seus próprios e por quê?

Os plugins podem representar uma mudança fundamental. no contexto do SAS. Então eu vou cobrir Utilizando e criando agentes no Cloudco em a fim de executar tarefas em massa e complexas fluxos de trabalho de forma autônoma. Então eu vou cobrir tarefas agendadas e habilidades agendadas que permitem que seus agentes de IA sejam executados automações e tarefas de forma autônoma e mostraremos alguns casos de uso práticos para Automatizar algumas tarefas operacionais. E então, depois de entender todos os principais recurso, eu quero fazer isso uh prático e mostra como usar trabalho em equipe e habilidades para automatizar um uma parte significativa das suas tarefas de marketing desde a redação publicitária até a ideação, pesquisa, análise e recursos visuais geração. Eu também abordo como usar

co-trabalho para automatizar tarefas de vendas como prospecção, divulgação, pesquisa, qualificação, uh, ligue para preparativos e acompanhamentos. E por último, vou te mostrar Como configurar o que eu chamo de operação de IA sistema ou um segundo cérebro dentro de Um ambiente de trabalho colaborativo que beneficia você e sua equipe. contexto persistente e memória ao longo de em todos os chats que você abrir. E isto pode escala para toda a sua equipe e promove o trabalho em equipe. e todos os recursos que são abordados aqui em cima muito mais poderoso. Eu também

Adicione os registros de data e hora aos capítulos. aqui embaixo. Então, se você já é familiarizado com alguns desses conceitos, Você pode pular para a parte mais importante. relevante para você. Agora, o Cloud Cowork está disponível em O período de filmagem é atualmente disponível na equipe Cloud Pro ou Conta empresarial. Não está disponível.

ainda não está disponível no plano gratuito. E em segundo lugar, é Disponível no aplicativo de desktop na nuvem, não. ainda não está em um navegador. Portanto, é exclusivo para desktop. Então, depois de baixar o Cloud Co-work e você tem, no mínimo, uma conta profissional.

Você verá uma segunda aba aqui ao lado de bate-papo, que é chamado de Co-work. Agora, embora a interface de coworking na nuvem pode parecer muito semelhante ao original interface de bate-papo, Co-Work é na verdade muito mais poderoso porque sob o Na verdade, o espaço de coworking é um agente de IA. Pode fazer muito mais do que apenas fazer perguntas. e respostas. Você pode ver que nós também tem a etiqueta com o código do tecido que fica atrás do O funcionamento do Hood é muito semelhante ao de um espaço de coworking, mas possui algumas características extras que o tornam ainda mais poderoso. Mas isso é, em sua maior parte,

para tarefas de engenharia. Para a maioria Tarefas não relacionadas à engenharia, o trabalho em equipe é realmente Tudo o que você precisa. Possui uma interface de usuário mais intuitiva. E para as empresas pode ser uma opção superior. configuração porque possui configurações de permissão e recursos de colaboração integrados ao Implemente isso com segurança e comece a usar.

esses agentes em toda a sua empresa. Também Assim que você começar a entender a nuvem coworking e os conceitos de código em nuvem também se torna muito mais intuitivo porque grande parte do que estamos fazendo é exatamente isso mesmo. Então, assim que você começar a usar o espaço de trabalho colaborativo, e mais, e você quer usar alguns dos funcionalidades adicionais usando código na nuvem Vai ficar fácil e eu vou te mostrar algumas coisas. Exemplos disso serão mostrados mais adiante neste vídeo. também. Agora, o trabalho colaborativo na nuvem foi lançado recentemente.

alguns meses atrás e entrópico é tentando fazer do trabalho colaborativo na nuvem a nuvem Código para trabalhadores do conhecimento não técnicos. Portanto, esta ferramenta é e se tornará mais capaz por semana. Então, na época de Você está assistindo a este vídeo, algumas coisas já pode parecer um pouco diferente na interface do usuário. No entanto, estes conceitos fundamentais que abordarei Ainda será válido agora. E o primeiro Uma coisa que você vai notar no trabalho em equipe é que Você pode dar ao Clot acesso a uma pasta em Seu computador aqui. Isso significa um casal

de coisas. Primeiro você pode administrar um coágulo acesso ao contexto real sobre você negócio ou seu projeto com um único Seleção de pasta única. Por exemplo, aqui Selecionei uma pasta com meus Transcrições do YouTube, um documento sobre mim ICP e minha estratégia no YouTube. Então, a qualquer momento Quero usar a garra para me ajudar com qualquer coisa Tarefas relacionadas ao YouTube, como pesquisas, idealização ou ajuda na escrita do roteiro, Posso simplesmente dar acesso a essa pasta. e já terá tudo o contexto sem que eu precise copiar e colar o tempo todo. Então, se eu perguntar agora ao Claude

Algo como: você pode me ajudar a ter ideias sobre alguns vídeos novos do YouTube baseados no meu... Estratégia para o YouTube. Então você pode ver que Claude imediatamente tem acesso a todos esses documentos de contexto gosto da estratégia do YouTube e do ICP. Isto

Verifiquei os vídeos que já publiquei. publicado este ano e com base nisso Isso me dá 10 ideias de vídeos realmente relevantes. De acordo com a minha estratégia. Clot agora pode controlar seu computador etc. Mas segundo em em contraste com projetos anteriores em bate-papo Clot não apenas lê esses documentos.

aqui. Também pode criar, editar e atualizar qualquer coisa. arquivo diretamente nessa mesma pasta incluindo planilhas CSV de apresentação do Google documentos e outros formatos de arquivo. Então, se eu gerar um script ou um apresentação para o meu vídeo, eu posso Salve-os diretamente na pasta. E também quando faço alterações no meu canal do YouTube estratégia, você pode atualizar diretamente o documento de estratégia. E é exatamente por isso

essa funcionalidade é muito importante porque nenhuma Não importa o quão bons sejam esses N&M e esses IAs. Os agentes se tornam, o contexto é realmente a chave. Para obter bons resultados com IA e arquivos O acesso proporcionará trabalho colaborativo na nuvem. contexto persistente em torno do seu projeto, seu negócio e suas tarefas em cada novo bate-papo que você inicia. Mais tarde mostrarei Você tem muitos exemplos do que é contexto.

documentos para usar e quando, mas apenas entender a importância disso Este recurso é suficiente por enquanto. Agora deixe-me concluir projetos rapidamente, o que é uma novidade. versão atualizada do antigo chat de garras projeto. Agora você pode imaginar se tivesse muitos projetos ou tarefas diferentes ou departamento em sua empresa e para um tipo específico de tarefas que você deseja realizar um tipo específico de contexto que você pode criar um projeto para cada um. Por exemplo, para o meu Para tarefas relacionadas ao YouTube, eu configurei um projeto aqui que está conectado ao meu Pasta do YouTube com todos esses vídeos do YouTube documentos de contexto relacionados. E como você

Como você pode ver, este projeto do YouTube já está em andamento. Aqui está o link para minha pasta do YouTube. Então, Neste projeto, eu nem preciso Selecione a pasta manualmente todas as vezes. EU Também pode ver todos os chats que eu tive. Em torno das tarefas do YouTube organizadas abaixo.

Além disso, agora todos os projetos podem também possuem memória específica. Então, eu posso Diga ao CL algo para memorizar que seja especificamente relevante para este projeto. Por exemplo, aqui tenho uma regra para sempre imitam meu tom de voz do transcrição ao me ajudar a escrever roteiros. E você pode fazer isso simplesmente Contando para Claude: Por favor, me ajude a memorizar. esse. E irá salvá-lo automaticamente.

lá. Você também pode ver as tarefas agendadas. relacionado a este projeto, que eu irei Abordaremos esse assunto mais tarde neste vídeo. E nós podemos Dê instruções mais específicas ou menos como fazíamos com GPTs personalizados ou Projetos oldcloud como um prompt de sistema. Então, como você configura esses projetos? Você

Você pode simplesmente ir até a barra lateral e clicar. No projeto, crie um novo projeto e Lá você terá três opções. Você pode Vá e comece do zero onde você adiciona os contatos manualmente. Você pode importá-lo de um antigo projeto de bate-papo do Claude ou você posso usar uma pasta existente que está no meu caso que eu faria. Em seguida, eu selecionaria o Adicione a pasta do YouTube no meu computador.

nome e algumas instruções para Claude em Como trabalhar dentro deste projeto. Para Por exemplo, você é meu assistente do YouTube. Você me ajudará com qualquer coisa relacionada ao YouTube. tarefas relacionadas, desde a ideação até a embalagem para introduzir a escrita para me ajudar com roteiros, apresentações e muito mais. EU daria algum contexto sobre o arquivos de contexto aos quais ele tem acesso. Você vai

ter acesso à minha pasta do YouTube com todas as minhas transcrições anteriores do YouTube para que você Tenha uma ideia de como foram meus últimos vídeos. sobre e para imitar meu tom de voz quando você a usa para roteiro escrita. Além disso, você tem acesso ao meu Documento de estratégia do YouTube e documento ICP. E eu também poderia adicionar uma instrução como: qualquer recurso que criamos nesses chats, como Apresentações, roteiros, por favor, salve-os. diretamente na pasta. Podemos adicionar qualquer coisa

Arquivos extras que queremos e então nós simplesmente... criamos e já temos o nosso projeto configurado. Novamente, isso exigirá um Um pouco de esforço quando você simplesmente consegue começaram e estão tentando entender, mas estes são recursos realmente importantes para começar usando e experimentando porque Isso tornará os resultados da sua IA, Por melhores que esses modelos se tornem, muito Melhor e mais fácil. Agora, até o final em

Ao final deste vídeo, abordarei este assunto. um entalhe e mostrar como configurar um todo o sistema operacional de IA onde grande quantidades de contexto como você pode ver Aqui, centenas ou milhares de documentos. podem ser armazenados e usados ​​em ambientes de trabalho colaborativo na nuvem. e pode até ser dimensionado para toda a sua equipe. Como você pode ver, tenho centenas de arquivos.

aqui, no que eu chamo de nosso sistema operacional Ben AI, que é compartilhada por todos os membros da minha equipe. também. Então, todos os agentes de IA estão trabalhando em conjunto. ter acesso a todo o contexto relevante documentos relacionados ao nosso negócio. Mas para Não se preocupe com isso ainda.

Experimentar com isso já é um grande passo. etapa. Vou explicar exatamente como configurar. um sistema operacional de IA no final. Então agora que já abordamos a configuração e Acesso a arquivos e projetos, o próximo passo.

O que torna o Cloud Co-work poderoso é ser capaz de conectá-lo à internet e qualquer software que utilizemos. Agora conectores Pode parecer simples, mas na verdade é É importante entender quando usar cada um. um desses, para fazer nuvem Utilize a internet e seus dispositivos de forma eficiente. ferramentas. Primeiro, temos o recurso integrado.

conectores de trabalho colaborativo em nuvem que nós você pode encontrar aqui em personalizar e em Aqui você pode ver os conectores que eu já... Tenho isso conectado à minha caixa de entrada do Google. vaga-lumes para as transcrições das minhas reuniões meu CRM, Slack, etc. E isso permite a nuvem.

Agora é hora de agir e obter dados. diretamente desses softwares. Para Por exemplo, agora posso acessar esse vídeo do YouTube. Bate-papo em vídeo para idealização e diga algo como adicionar as ideias quatro e cinco ao meu noção de pipeline tutorial do YouTube. E agora atualizei diretamente minha ideia.

pipeline com as duas ideias e um descrição. Agora isso se torna especialmente Potente com habilidades e automações que mostrarei a vocês mais tarde. Mas primeiro, Como faço para instalá-los? Agora, se a nuvem possui integração nativa ou embutida, É muito fácil. Podemos simplesmente ir aqui para Navegue pelos conectores e, por exemplo, pela noção.

Podemos simplesmente ver se aparece e então geralmente tudo o que você precisa fazer é Faça login e estará conectado. Agora a nuvem é expandindo essas integrações embutidas rapidamente, mas a realidade é que muitos Muitos softwares não estão presentes neste conector. ainda não listamos, mas isso não significa que não possamos. Acesse-os. Então, a segunda melhor opção.

Você só precisa usar um servidor MCP. Agora todos os conectores que você está vendo Aqui também estão localizados servidores MCP sob o capuz. E tudo o que o MCP é, basicamente, um conjunto agrupado de todas as chamadas de API ou ações para uma ferramenta em um único pacote que Podemos facilmente fornecer informações a esse agente de IA. incoork sem instalar todos esses ações ou chamadas de API separadamente. Para Por exemplo, você pode ver que a tabela de ar O MCP possui muitas dessas APIs diferentes.

todas as chamadas instaladas através do MCP servidor diretamente. Agora, o que eu mais vejo As pessoas fazem isso quando seu conector não está funcionando. listado nos conectores na nuvem está eles começam a usar o navegador na nuvem para Acesse o software. Agora eu altamente Recomendo explorar outras duas opções. antes de fazer isso. E por que isso acontece?

Porque o uso do navegador é na verdade um forma extremamente ineficiente de acesso softwares ou ferramentas. É pesado em tokens, Propenso a erros e bastante caro. Então o A segunda melhor coisa que você deve explorar é para verificar se eles possuem um servidor MCP. Então, a melhor coisa que você pode fazer é simplesmente ir. para o Google. Basta digitar sua ferramenta.

juntamente com o servidor MCP. Por exemplo, Servidor MCP de fluxo web. E se a sua ferramenta tiver um servidor MCP, Normalmente, a página de documentação será exibida. acima. Por exemplo, aqui. E nestes

páginas de documentação, quase sempre você Tenho as instruções de como configurá-lo. dentro do Cloud Desktop. Para a Web Aqui, por exemplo, você tem um fluxograma. Instalou o servidor MCP. Agora, há Geralmente, existem duas maneiras pelas quais você pode configurar.

este servidor MCP externo e Conecte-o à nuvem, ou melhor, ao espaço de coworking. Às vezes você receberá um servidor remoto. URL. Nesse caso, não. Mas se isso acontecer, Você pode copiar esse URL. Então você pode simplesmente

Acesse os conectores aqui e depois clique em "Conectores". O ícone de mais permite adicionar um conector personalizado. Ali você pode adicionar o servidor MCP remoto. URL com algumas configurações avançadas que geralmente estará listado no documentação. Nem sempre você conseguirá.

ser capaz de instalá-lo dessa forma. Então o A segunda maneira é abrindo o arquivo de configuração. Fazemos isso indo para as configurações. Então, clique aqui. abaixo no desenvolvedor. Clicamos em editar

configuração e lá obteremos um arquivo JSON que Você pode abrir em qualquer editor de texto. Em meu nesse caso, ele será aberto em um ID. Você pode Basta pegar esse arquivo de configuração ou aquele...

JSON, basta inserir em qualquer chat de IA e pronto. Você poderia atualizar este JSON com o Novo servidor Web Flow MCP. Em seguida, você adiciona as instruções de Neste caso, Web Flow. Em seguida, a nuvem fornece o JSON atualizado. que você pode colar de volta no Arquivo de configuração. Você salva isso e quando você

Reinstale o Cloud e você terá a Web. MCP de fluxo instalado. Mas e se...?

Seu software na verdade não possui um Servidor MCP? A melhor coisa a fazer a seguir, hum... O objetivo é, na verdade, construir seu próprio MCP.

servidor. A nuvem possui um recurso integrado ou habilidade que te ajuda a construir um servidor MCP para um software ou uma ferramenta que não ainda não está disponível nativamente. Novamente, você pode usar um navegador, mas será mais eficiente. Então, se for um software que você Quero ter acesso a muitas coisas por meio do trabalho colaborativo, Recomendo muito que você explore essa opção. primeiro. Por exemplo, minha comunidade é administrada.

em Círculo e Círculo não tem um MCP. Então, o que eu fiz foi simplesmente perguntar: "Lot, use a habilidade de construtor de MCP." E Então eu perguntei: "Você pode construir um MCP para mim?" servidor para Circle.so?" E então ele construiu

me um servidor MCP inteiro do zero para Circle e me deu um passo a passo. explicação detalhada de como instalá-lo, que Será muito semelhante ao que mostrei. você antes. Agora, digamos que seu software nem sequer possui APIs, muito menos uma MCP, ou é apenas uma ferramenta que você deseja. Para acessar talvez uma ou duas vezes, então você não quero realmente passar por isso Configurar este MCP, é claro, e É aí que você pode usar a Nuvem.

navegador. Agora, geralmente você pode simplesmente dizer nuvem para usar o navegador, uh, ou geralmente quando você lhe diz para acessar um software, Não possui um conector no MCP. conexão com ainda uh, usará o navegador automaticamente. E por último, nós Agora também temos controle de computadores na nuvem. É aqui que podemos realmente deixar a nuvem funcionar.

não apenas acessamos nosso navegador, mas também nosso computador inteiro. Agora, este é o mais forma ineficiente e com uso intensivo de tokens para acessar softwares externos. Hum, e porque nós já é possível conceder acesso à nuvem para arquivos em nosso computador e nós temos todos essas maneiras de conectar mais de forma eficiente para ferramentas na internet. Não existem muitos casos de uso que você possa usar. Quero usar isso no meu projeto.

opinião. Talvez se você tiver algum local Software com fluxos de trabalho específicos. Um Isso é algo que você talvez queira fazer. explorar, mas novamente, será muito ineficiente, lento, provavelmente bastante Caro e com muitos tokens. Agora, se você Se você quiser usá-lo, precisa ir até o Primeiro, configure as opções e ligue o aparelho. E então

Aqui, nas configurações, o geral Nas configurações do aplicativo para desktop, você precisa Ative o uso do computador aqui. E do jeito que eu Para usá-lo, basta informar à nuvem que ele... tem que usá-lo. Por exemplo, atualize isto.

em meu ID antigravidade usando nuvem Controle por computador com este novo JSON. Você pode ver que agora está assumindo o controle de meu computador. Agora, isso está sendo feito com base na visão. É por isso que é tão dependente de tokens e assim por diante. de ineficiente e também será Lento, como você pode ver. Então, você vê que diz:

Consigo ver os arquivos de configuração da área de trabalho na nuvem. Já está aberto e possui o JSON atualizado. Então, um recurso muito bom. Pode haver alguns casos de uso, mas na prática você quer ir primeiro, considere as outras opções. Agora um mais uma coisa que eu recomendaria para qualquer pessoa Os conectores sempre colocam no configurações em permitir sempre, contanto que Isso é seguro, claro, mas vai...

impedir você de dar permissão o tempo todo. Agora, mais uma coisa que eu quero. Para acrescentar, digamos, o uso da internet para...

tarefas de pesquisa etc. Clot agora pode ler A maioria dos links que você fornece, certo? Qualquer O link do site que você fornecer, ele poderá ler. isto. Mas alguns sites terão restrições. Então, às vezes, o coágulo não consegue.

Acesse todo o site. Agora o mais comum aquelas em que você verá essas restrições São sites de redes sociais como o LinkedIn, Instagram, Facebook, etc. Eles não podem. ser acessado diretamente pela nuvem por apenas dando um link para Claude. E aqui estamos nós novamente Você tem duas opções. Use o navegador para

Acesse essas páginas ou páginas de mídia social. que o CL não consegue acessar. Mas o segundo Essa opção é novamente a opção preferida. que é uma opção muito mais eficiente é para usar uma ferramenta chamada appy. E amplificar é basicamente um conector de raspagem que pode Acesse todas essas mídias sociais e qualquer outra coisa.

site que não pode ser extraído diretamente Por Claude. Então, aqui você pode ver que temos aplicativo com muitos scrapers diferentes para Obter dados de sites difíceis de extrair. Portanto, se você planeja obter dados de Esses tipos de sites geralmente são muito populares. Recomendo instalar o appy. Mais tarde neste vídeo na parte de casos de uso de marketing Neste vídeo, mostrarei passo a passo como fazer.

Como configurar este conector uh appy. Por fim, temos mais uma funcionalidade aqui. que não estava disponível no chat em nuvem de curso que se chama despacho. Agora despacho basicamente significa que agora podemos usar nuvem uh coworking diretamente do nosso telefone. Tudo que precisamos fazer é instalar o aplicativo na nuvem em nosso telefone. Então

Conecte-o à mesma conta. Nós permitimos para despacho e então podemos acionar Trabalho em nuvem compartilhado e nosso computador do nosso telefone. E isso é, claro, realmente poderoso porque isso permite que estes Agentes de IA começarão a trabalhar e a realizar tarefas tarefas em nosso computador e em nosso softwares mesmo quando não estamos em em frente ao nosso computador. Por exemplo, aqui Eu disse pelo meu celular para verificar meus e-mails. de hoje. Tenho algo importante?

E então, a mensagem foi parar na minha caixa de entrada de e-mail. Para me dar um resumo no meu celular. Agora Isso se torna especialmente poderoso quando Você é um pouco mais avançado e tem Automações e habilidades configuradas na nuvem coworking. Mas é bom saber que isso O recurso existe. Então agora que você Compreender os fundamentos da nuvem.

colaborar com projetos de acesso a arquivos e conectores, deixe-me abordar os mais importantes. Algo importante para dominar na nuvem. habilidades de trabalho em equipe. Agora, este guia deve ajudar você, independentemente de você trabalhar com a nuvem. código, trabalho colaborativo, AAI aberta, Google como eles Todos já integraram essas habilidades.

Antes de analisarmos o que são habilidades, é importante entendermos quais são elas. e como construí-los de forma eficaz, vamos lá Deixe-me explicar rapidamente por que aprender habilidades é importante. É algo muito importante. Agora, todos nós estamos vendo que esses agentes de IA estão ficando realmente poderosos, mas não importa o quão bons eles sejam Eles ainda precisam daquele específico diretrizes específicas, contexto e procedimentos operacionais padrão. em torno de todas as maneiras únicas que você e um As empresas realizam atividades e utilizam softwares.

Já tentamos resolver isso antes. Claro, temos projetos e encomendas personalizadas. GPTs onde você define um prompt do sistema e adicionar arquivos de contexto, mas geralmente o O problema com esses casos é que eles são isolados. Você está alternando entre diferentes Windows. Eles não se autoaperfeiçoamento de verdade e não consegue lidar com muito contexto. Sobre

Do outro lado, claro, temos a NAND. e plataformas de automação que codificam diretamente os guarda-corpos e criar um sistema determinístico. E para totalmente determinístico não humano no circuito fluxos de trabalho, estes ainda são ótimos, mas A maior parte do trabalho do dia a dia não é realmente...

determinístico. Os processos não são sempre claro e objetivo. Depende do contexto. Isso exige discernimento, e é por isso que A presença humana no processo muitas vezes é realmente importante. É importante obter bons resultados com IA.

E as habilidades ficam no meio. Eles são essencialmente instruções para um agente de IA sobre como realizar um processo específico. Eles pode se aprimorar. Eles têm humanos no laço. Mas, ao contrário de um projeto ou encomenda personalizada GPT, milhares de habilidades podem ser acessadas.

pelo mesmo agente. E o fator decisivo é que eles podem ser criados e atualizados. simplesmente solicitando. E isso significa Qualquer pessoa pode começar a automatizar suas tarefas. e fluxos de trabalho por meio de uma única interface.

Em código na nuvem, trabalho colaborativo. Eles também são Compartilhável em toda a sua empresa. Então, um conhecimento de processo e domínio da pessoa pode ser usado instantaneamente por todos equipe, que, claro, tem enorme implicações para a consistência na integração e como uma empresa funciona. E se milhares dessas capacidades específicas pode ser entregue a um general muito capaz. agente, parece provável que agentes de IA gradualmente se tornará a interface única para realizar o trabalho. Agora, é claro, nós somos

Ainda é muito cedo para afirmar isso, mas prevejo que construir a infraestrutura de competências para esses agentes para executar tarefas específicas com eficiência. não só permitirá que você e sua empresa... Para se tornar muito mais produtivo, ele também se tornam monetizáveis. Algo parecido com um

nova camada de software. Mas assim como acontece com Engenharia de software, prompt engenharia e automação de IA Engenharia, você precisa realmente entender Ele é bom nisso. Embora qualquer um possa Criar habilidades por meio de instruções, da mesma forma A habilidade pode produzir resultados completamente diferentes. Os resultados dependem de como você os constrói. Por exemplo, este é um infográfico que Eu desenvolvi uma habilidade em infográficos que eu Criado rapidamente. E este é o resultado.

da mesma entrada de um infográfico habilidade na qual me esforcei muito mais. Como você Dá para ver, está muito mais claro e muito mais alinhado à minha marca. Eu vou te mostrar uma demonstração completa da habilidade de infográfico Mais tarde neste vídeo. Além disso, se você quiser acesso a essa habilidade de infográfico e tudo mais das outras habilidades que eu e minha equipe somos Além de expandir, você também pode conferir meu Acelerador de IA onde nós... listamos todos eles

para você baixar ou personalizar. Agora, antes de mostrar como construir estes É bom entender os tipos de habilidades. O que são, de fato, as habilidades. E simplesmente Em resumo, as habilidades do agente são pastas de instruções, roteiros e recursos que os agentes podem usar para fazer as coisas com mais facilidade. com precisão e eficiência. E no

Em resumo, temos o arquivo skill.md. Você pode Veja isso basicamente como uma instrução sobre Como realizar um processo. Pense nisso como um prompt do sistema, um projeto na nuvem ou um GPT personalizado. Mas além desse processo instruções adicionais, podemos ter mais instruções sobre como e quando usar Arquivos de conhecimento: como e quando usar ferramentas, como e quando iniciar sub agentes e como e quando usar código execuções. Então, a habilidade MD que você pode

Basicamente, veja como o procedimento operacional padrão. Essa habilidade é realmente importante. MD é apenas o núcleo. O que define as habilidades? mais poderosos são aqueles adicionais arquivos de referência ou o contexto que adicionamos.

Que tipo de arquivos de referência podemos usar? ter? Em primeiro lugar, podemos construir realmente habilidades simples sem arquivos de referência em todos. É apenas a habilidade do médico ou o processo. instrução. Por exemplo, temos um

habilidade de pesquisa de contas de vendas aqui de Entrópico que não tem adicional Os arquivos de referência contêm apenas a habilidade MD aqui. E a habilidade MD, como você pode ver, inclui um fluxo de execução. Certo? Etapa um da análise sintática solicitação, etapa dois, pesquisa na web, certo? Etapa três: enriquecimento; etapa quatro: CRM verificar. Mas, geralmente, quando construímos nossos

habilidades que queremos adicionar como referência arquivos para fornecer mais funcionalidades à habilidade Informação. Em primeiro lugar, podemos ter texto. arquivos. Por exemplo, os mais comuns que você talvez queira incluir exemplos resultados, guias de estilo, contexto em torno de Seu ICP, seu histórico, etc. Para Por exemplo, na minha habilidade de escrever newsletters, Como você pode ver, tenho várias referências.

aqui arquivos para dar mais habilidade contexto sobre minha formação, o que fazemos, meu ICP e personalidade da voz. Outro Um dos métodos mais comuns é usar as instruções do MCP. arquivo, que basicamente descreve o agente como usar uma ferramenta específica de forma eficiente nessa habilidade específica processo. Por exemplo, a maneira como você Para isso, navegue ou utilize seu CRM. tarefa específica. Agora, não se preocupe, seu

O agente pode criar esses documentos MCP. Agora, um segundo tipo de arquivo de referência que nós podem conter ativos ou não ativos. arquivos como imagens, apresentações, vídeos, ou até mesmo binário, por exemplo, para fornecer bons exemplos de saída de um Layout de apresentação que você deseja. E Por fim, os arquivos de referência podem até mesmo...

Inclui scripts de código, Python ou JS. funções que podem executar ações como fazer chamadas de API em um software ou Executando funções. Por exemplo, meu habilidade em infográficos, temos um roteiro para Faça uma chamada de API para a nano banana do Google. Chamada de API. Então você pode ver que estes As habilidades podem ser muito simples ou podem se tornar complexas.

bastante complexo e pode parecer muito mais como um software, só que com habilidades, é claro. são softwares para agentes de IA. Mas como são conseguimos dar acesso a um agente de IA milhares dessas habilidades alimentam tudo isso. desses documentos sem sobrecarregar Isso com contexto? Agora isso está feito.

por meio de um processo chamado progressivo divulgação. Agora parece complicado, Mas não é. Basicamente, quando criamos ou carregue uma nova habilidade e a disponibilize para nossa equipe. Agentes de IA incluem trabalho colaborativo ou apenas código. os metadados que são a descrição e o nome são armazenados no agente memória. Na minha habilidade com infográficos, isto é

o nome e esta é a descrição e É assim que seu agente sabe quando... Acionar ou usar uma habilidade específica. E então, somente quando a habilidade for ativada.

a habilidade MD ou o processo será carregado na janela de contexto do agente para entender como executar em esse processo específico. E somente quando o A habilidade instrui a usar um arquivo de referência. ele carrega o arquivo de referência no janela de contexto. E por causa disso divulgação progressiva do contexto, nós pode dar a um agente acesso a milhares de habilidades potenciais. Agora, habilidades e Os plugins são relevantes para qualquer setor.

departamento comercial e qualquer nicho fluxo de trabalho. E estamos vendo três camadas. habilidades e plugins aparecem. Hum, nós temos os plugins e habilidades gerais, para Por exemplo, aqueles construídos pela Enthropic ou OpenAI. Hum, mas já estamos vendo mercados de habilidades como o SkillsMP Smithy, onde as pessoas estão construindo e potencialmente vendê-los e potencialmente As empresas SAS começarão a criar as suas próprias.

plugins próprios. Agora, como estes terão que ter habilidades de uso geral para ser relevante para múltiplos setores e negócios. As empresas vão querer construir suas próprias, baseadas em suas singularidades. processos ou personalizar alguns deles habilidades gerais. Mas mesmo dentro de um Para diferentes empresas, faz sentido.

funcionários e diferentes pessoas para personalizar habilidades de acordo com suas necessidades específicas de trabalho e seus fluxos de trabalho específicos. Por exemplo, um terceiro entrópico, Digamos que a habilidade de prospecção de vendas possa ser útil, mas uma empresa provavelmente quer Personalize e aprimore adicionando "uh" o tom da marca da empresa, o ICP e o Contexto empresarial. E um representante de vendas O estilo de redação será diferente de outros. Então eles podem até começar personalizando essas habilidades para eles estilo específico de direitos autorais. Para Por exemplo, claro, se você, como um cada indivíduo começa a ficar bom nisso e Você possui conhecimento específico na área e Se você desenvolver uma habilidade a partir disso, você pode potencialmente monetizá-lo fornecendo-o ao público em geral. Então, como fazemos isso?

Será que realmente vamos desenvolver essas habilidades nós mesmos? Agora podemos, em primeiro lugar, personalizar. entrópicos ou o provedor terceirizado habilidades. Existem vários destes mercados agora. Mas a verdadeira chave é realmente construí-los você mesmo porque Cada pessoa e cada empresa tem a sua formas específicas de trabalho e suas conhecimento específico. Agora existem dois

principais maneiras de construir o seu próprio. Primeira maneira se você executar uma tarefa manualmente uma vez com um agente de IA e, em seguida, peça para ele salvá-lo como um habilidade e a segunda maneira é instruir mostra como desenvolver essa habilidade imediatamente. Por exemplo, aqui eu baixei um terceiro fornecedora de festas, Meta Adale, de uma das os mercados, importaram-no e usaram Está aqui, na minha própria conta. E então eu pediu para usar essa habilidade combinada com minhas fontes de conhecimento específicas para criar Uma nova habilidade que me ajuda a criar anúncios. E então isso criou uma nova habilidade que eu Posso adicionar à minha biblioteca. Personalização

Os plugins e habilidades integrados do Entropics são Também muito fácil. Você pode simplesmente ir para habilidades, clique em editar e personalize com Claude ou até mesmo os plugins, apenas clicando aqui em personalizar. E aqui estou eu Criei minha própria habilidade apenas com um comando. e fornecendo alguns arquivos de referência. Agora, seja qual for o método, aplicar algum As melhores práticas são importantes. Então, deixe-me

Comece dizendo que construir bons A habilidade é quase como uma arte. É o arte de aplicar sua experiência na área de um processo que se transforma em algo produtível e utilizável por um agente. E quanto mais eu Fazendo isso, vejo mais semelhanças. entre engenharia de habilidades e software engenharia, mas é meio que como Engenharia de software para um agente de IA. Hum, mas você precisa pensar na experiência do usuário (UX).

certo? Quando incluir o fator humano no processo. É preciso pensar no contexto. Engenharia, certo? qual equilíbrio de O contexto produz os melhores resultados.

Você está adicionando recursos, removendo coisas, Lidar com casos extremos, etc. A bela A questão com as habilidades é que você pode facilmente... Atualize-os com um prompt. Então, as habilidades são

nunca terminei e o que aprendi é Quanto mais você os usa, melhores eles ficam. pegar. Provavelmente atualizei e iterei. sobre minha habilidade em infográficos em torno de cinco tempos para chegar ao resultado que eu obtenho agora. Agora, o primeiro passo é o passo que a maioria das pessoas ignora, mas o que faz o maior impacto, antes de provocar Para criar ou personalizar uma habilidade, você realmente quero dar um passo para trás e Pense no passo a passo ideal.

processo para se chegar a um bom resultado. Você quero pensar sobre... que conhecimento fontes ou informações adicionais que você você pode dar ao seu agente de IA essa habilidade para Faça um trabalho melhor. Agora, geralmente alguns

arquivos de contexto ou de referência que eu Recomendo que você tenha, especialmente se você for vou usar essas habilidades mais para habilidades relacionadas a marketing ou vendas são O que fazemos é basicamente uma descrição de seu negócio ou descrição do seu ICP da personalidade da sua voz, se você for Estou usando isso para o LinkedIn, etc. A estratégia de newsletter neste caso eu tenho Isso também serve para o meu canal do YouTube e para o meu LinkedIn. etc. E também escrever estruturas para isso. Esses são alguns dos documentos que eu reutilizo.

também em diferentes habilidades. Então eu recomendo muito Recomendo isto. Agora, se você não tiver ainda não tem esses arquivos de referência? Você pode fazer isso. juntamente com a nuvem. Por exemplo, aqui eu

Perguntei e quero criar um canal no YouTube. documento de estratégia que poderei fornecer posteriormente Quando estou desenvolvendo habilidades para pesquisa, ideação, roteirização, etc. E então eu Basicamente, peça para ele me perguntar algo. perguntas sobre minha estratégia no YouTube. E através do modo de planejamento, como você pode Veja aqui, faça perguntas, etc. Você receberá

Cada vez mais contexto. E no final Aqui, você pode ver o clube gerado por um documento de estratégia do YouTube para mim, que Posso então reutilizar em vários vídeos do YouTube. habilidades que eu crio. E uma vez que você tiver Algumas dessas habilidades de desenvolvimento serão aprimoradas. muito mais eficiente. Agora que você tem

É claro que você quer pensar sobre isso. Quais ferramentas ou software o agente precisa? para realizar essa tarefa. E então, se sempre que possível, você deve se preparar. bons exemplos de saída. E isto é

geralmente o que impacta desempenho ao máximo. Agora que você tem Com isso claro, passamos para o construção, que, claro, neste caso está solicitando. Agora eu simplesmente passo por um framework que eu gosto de usar, que é Não é ciência exata, mas acho que pode ajudar. Você precisa pensar no que incluir. Consiga um bom primeiro resultado, uh, do seu habilidade. Primeiro, você precisa definir o

Nome da habilidade e como a habilidade é usada. deve ser acionado. Então, neste caso, O nome da habilidade deve ser infográfico. gerador e deve ser acionado sempre que um usuário menciona que deseja gerar ou criar um infográfico e É isso que o agente usa para escrever o Meta descrição. Então, assim como nós somos solicitando que você defina a meta ou o objetivo da habilidade. É, pode.

Vai ser bem curto porque mergulhamos muito Mais adiante, aprofundaremos o processo. Agora em Neste caso, uma habilidade em infográficos que cria infográficos de qualidade de acordo com ao meu estilo de marca para o LinkedIn e boletins informativos. Então queremos dar ao Claude contexto sobre conectores, APIs ou MCPS que É necessário usar essa habilidade. Agora, se Existe uma tabela específica, talvez uma página. ou um processo que deveria ocorrer que software para essa habilidade, você também pode Descreva isso aqui. E então você quer

Descreva o processo passo a passo. Esta é uma das coisas mais importantes. E é bom realmente passar algum tempo lá. tempo para isso. Agora, uma boa maneira de pensar.

sobre o que incluir em cada etapa é O que precisa fazer? Em primeiro lugar, Quando você quer um humano envolvido no processo? Que tipo de pessoa envolvida nisso você querer? Com as caixas de controle de qualidade dinâmicas de Na nuvem, agora podemos escolher entre verificar. caixas, campo aberto, seleção única, etc.

que acaba se tornando algo como design de UX e quatro, que contexto adicional deve ser Costumava realizar essa tarefa melhor. Se for Muito curto, você pode adicioná-lo ao incitar. Mas se você tiver um arquivo específico Precisa ler, você quer especificar que para cada uma das etapas. Mesmo que você Você ainda não tem o arquivo de referência? Você pode simplesmente colar o contexto aqui no solicite e peça para criar uma referência.

arquivo para essa escala com esse contexto. Geralmente, você deve tentar manter o O médico de habilidade é muito preciso e focado no processo. Qualquer informação adicional Deveria estar nos arquivos de referência. Isso é como sua habilidade vai ter um bom desempenho melhorar. E, por último, você quer pensar sobre o que você espera como resultado para cada uma das etapas. Algo que eu gosto

fazer e teve um grande impacto no meu Produtividade é quando você tem seres humanos em As etapas do loop, peça ao coágulo para sempre dar você tem múltiplas variações ou opções que Você pode escolher entre em vez de apenas saídas únicas. Então, costumo dizer Algo assim. Isso deveria me dar cinco maneiras diferentes de um infográfico pode Visualize essa ideia ou conceito. E então Por fim, você precisa pensar nas regras. para esta habilidade. Aqui você pode basicamente

Prever o que possivelmente poderia dar errado Ao executar essa habilidade, escreva-a. geralmente diminui. Agora, isto também é o seção que você continuamente Atualize conforme a habilidade for sendo aprimorada. E dois As dicas aqui na seção de regras são as primeiras. acima de tudo, redobrar os esforços para instruí-lo.

usar os arquivos de conhecimento como obrigatórios Etapas do processo quando necessário. Caso contrário, noto que tende a pular. sobre alguns. E em segundo lugar, normalmente eu dobro abaixo das múltiplas variações com O ser humano no processo. E por último, algo realmente...

Uma coisa boa a incluir é progressivo. atualizações. Basicamente, ensine a habilidade. para ser atualizado e aprimorado automaticamente quando ao usar a habilidade, então ela se torna autoaprendizagem. Por exemplo, todas as vezes Isso define claramente algo que não se deve fazer.

Não há mais nada nessa habilidade, atualize a regra. seção. E o que pode ser muito poderoso também é instruído no processo que se um O usuário aprovou o resultado final para salvar. que seja um bom exemplo para que aprenda e gera mais dados sobre o que é considerado bonito. como automaticamente. Agora deixe-me mostrar-lhe

Uma demonstração rápida de como funciona meu infográfico. assim você terá uma ideia melhor do que pode. Saia dessa. Então, neste caso, eu estou usando a aba de código aqui porque, bem, com Fazer chamadas de API pode ser um pouco mais fácil. Então, eu posso simplesmente acioná-lo com o comando de barra. E isto já é um

versão atualizada a partir desta solicitação inicial que eu lhe dei. Primeiro, me perguntou o quê conteúdo que devo transformar em um infográfico. Então, vou apenas colar um parte do meu vídeo onde falo sobre o quê habilidades são. Uma atualização posterior que fiz de O primeiro passo é perguntar primeiro por Qual plataforma é necessária para entender qual formato em que ele precisa ser gerado. Então, em Neste caso, LinkedIn. E como você pode ver,

Ele usa essas caixas de controle de qualidade porque eu instruí-lo a fazer isso. E depois? Que tipo de imagem deve ser? Infográfico. Depois, eu o ajustei.

e iterou sobre isso para obter uma caixa de seleção. fora. Então eu posso finalmente começar a gerar. múltiplas variações. Mas aqui está Sugira-me o que devemos visualizar.

Neste caso, vou optar pela anatomia de um habilidade. E então me sugere maneiras de Visualize esse conceito. Eu posso escolher O que faz mais sentido e gera aqueles. Vou fazer todos eles. Agora, novamente, a primeira vez que lancei isto rápido, ainda não era tão bom assim. Eu tive

iterar três ou quatro vezes adicionando regras extras, etc. Então, reivindique um processo iterativo e trata-se realmente de Quanto mais você usa, melhor fica. torna-se, mas estes são bastante poderosos e Sigam de perto minha marca e diretrizes. e você pode ver que eu adicionei esta caixa no Se eu clicar em "Manter tudo" e finalizar, ele irá...

Salve como uma boa saída, por exemplo. Assim, ele é treinado para reconhecer o que é uma boa aparência. Parece que agora é hora de desenvolver suas habilidades. por meio dessa estrutura você poderá Adquira boas habilidades muito mais rápido, mas para Obtenha um desempenho realmente otimizado. habilidades que precisamos para testar com eficiência e Melhorá-los é o motivo pelo qual no próximo seção ção, vou te ensinar como usar Habilidades CLOT 2.0, que são integradas ao CLA.

recurso de avaliação e teste que pode ajudar você a otimizar suas habilidades de verdade rápido. Então, o que são essas habilidades 2.0? Basicamente, a Enthropic apenas atualizou o seu Habilidade de criador de habilidades. Você pode ver que Agora possui pastas com agentes do Eval Viewer.

que pode analisar, comparar e classificar, e scripts para avaliação comparativa e geração de relatórios. Agora, você não precisa entender o que é na verdade está lá dentro, mas basicamente isso nos permite executar testes automáticos em nossos habilidades para melhorá-las mais rapidamente. Por exemplo, aqui eu executei um teste no meu Habilidade de reaproveitar conteúdo do YouTube para newsletters. Foram realizadas cinco variações de teste e desempenho avaliado automaticamente com base em com base em meus critérios, como contagem de palavras, m traços, e se incluísse informações pessoais histórias e depois pontuadas automaticamente o desempenho em cada um dos testes. EU Você também pode verificar os resultados do teste.

ou a avaliação aqui neste relatório. E com base nos resultados de desempenho e no meu feedback que posso dar aqui para todos as diferentes variações, pode otimizar uma habilidade muito mais rapidamente e melhorar drasticamente a forma como construímos boas habilidades. Agora, embora isto seja um Ótimo recurso, é realmente muito bom. É importante entender como usar isso. eficientemente. Agora, antes de lhe mostrar um

demonstração completa de como usá-los e todos os outros Para entender os casos de uso, é importante... Entender como eles realmente funcionam. E Como mostrei, eles basicamente apenas Atualizou a habilidade de criação de habilidades existente.

agora incluir esses arquivos E, que Basicamente significa testar. Então, se Você já criou uma habilidade, você Sabe, você pode simplesmente desenvolver uma habilidade por provocando isso. E isso ainda funcionará. Da mesma forma com essas novas habilidades. Mas Agora que você criou uma habilidade, Cloud irá automaticamente solicitar que você teste o seu habilidade. Mas em vez de apenas executar um

teste e você avaliando a saída, isso pode executar vários testes ao mesmo tempo e concentrar-se em testar coisas específicas e Atribua-lhes parâmetros ou pontuações. Para Por exemplo, você pode testar a velocidade e o token. uso, qualidade de saída, uso da ferramenta de chamada, digamos estilo de direitos autorais, mas Basicamente, qualquer coisa em que você queira testar. Em seguida, fornecerá esses dados em um formato Um documento bem estruturado que eu mostrei. para você analisar. E com base no

resultados, tanto bons quanto ruins, e seus feedback, pode ser facilmente atualizado e Otimize a habilidade muito rapidamente. E se você Faça alguns desses loops de iteração e você pode desenvolver habilidades realmente muito boas rápido. Além disso, há outra coisa. nova coisa que podemos fazer que pode te ajudar Otimize ainda mais as habilidades que você desenvolve, que é feito através de testes A/B. E em AB testes, você está basicamente testando diferentes versões de habilidades para ver Qual funciona melhor? Você também pode

teste sua habilidade atual contra não-habilidades para ver se realmente funciona melhor do que se você não tivesse essa habilidade. de forma alguma. Mas a Entropic recomenda principalmente Para fazer isso quando um novo modelo for lançado, como, por exemplo, Opus 4.7 ou 8. porque sua habilidade pode se tornar irrelevante quando os modelos se tornam mais poderoso. Então, deixe-me mostrar-lhe alguns

exemplos de como desenvolver essas habilidades, teste-os de forma eficiente com ambas as avaliações e testes A/B para adquirir boas habilidades rapidamente. Agora vou mostrar-lhe todo o processo de Desenvolver e testar uma habilidade para chegar a Habilidades boas e rápidas. Aqui você pode ver que eu criei meu canal no YouTube e minha newsletter Reaproveitar habilidades do zero. Agora eu Fiz isso usando um formato de prompt que eu Abordei esse assunto no meu último vídeo sobre habilidades. construindo para chegar a uma boa primeira versão da habilidade. Bem, isso não é difícil.

ciência, mas é uma boa estrutura, uh, para revise para garantir que você incluiu tudo. melhores práticas ao criar um novo habilidade. Agora, se você quiser detalhar...

toda a estrutura, você pode, você pode Confira também meu último vídeo. Bem, eu vou Vamos passar por isso muito rapidamente também. Agora, mesmo que possamos estimular isso realmente rápido para desenvolver uma habilidade, na verdade. Pensando nisso e colocando algo em prática O esforço é realmente importante porque Quanto mais preciso e exato você for, uh, tanto ao criar uma habilidade quanto Testando a habilidade, hum, quanto mais eficiente. quanto mais você aprimorar esse processo, melhor será sua habilidade.

Vai ser. Então, nesse caso, eu disse: Criar uma habilidade de acordo com o seguindo as diretrizes. Então eu dei um descrição do que o nome do habilidade, uh, deveria ser e como, uh, a habilidade deve ser acionado. Então, neste caso, O nome da habilidade deve ser YouTube para boletim informativo. Deveria ser acionado sempre que um usuário menciona que deseja reaproveitar um vídeo do YouTube em um boletim informativo. Então, eu defini o objetivo principal.

pela habilidade. Neste caso, uma habilidade que Reaproveita um vídeo do YouTube em um formato completo. pronto para publicar a edição do boletim informativo em Escrito com a minha voz e estilo. Então eu cobriu os conectores que precisa. uso nesta habilidade. Nesta habilidade, você

Preciso usar a transcrição do YouTube MCP do Ampify para extrair o vídeo transcrição. Além disso, especifiquei o arquivos de referência que precisa incluir no habilidade. Neste caso, estes são os arquivos de referência que eu encontro para obter meu aprimorar muito as habilidades de copywriting. saídas. Por exemplo, o que nós...

fazer, que é basicamente uma descrição de meu negócio, meu ICP, minha voz personalidade, um documento de estratégia de newsletter, uma estrutura de escrita e um boletim informativo exemplos, que é um dos mais Importante para o desenvolvimento de habilidades de redação publicitária. Então Essas habilidades, na verdade, acompanham seu tom de voz. da voz e então eu expus tudo processo que precisa seguir para chegar a isso resultado final. Então, neste caso, pergunte ao usuário para o vídeo do YouTube que eles desejam reutilizar extrair a transcrição do vídeo Use o Ampify e depois leia a referência. Os arquivos analisam a transcrição e sugerem Cinco ângulos para boletins informativos. Neste processo

Eu também defino onde quero ter humanos. no loop. Por exemplo, aqui está o presente. as sugestões usando a caixa de perguntas e respostas e Onde eu quero que o resultado seja exibido. Nesta Nesse caso, salve o boletim informativo como um documento do Word.

documento. E por último, uma seção que eu gosto incluir nos exercícios de desenvolvimento de habilidades é o atualizações progressivas. Sempre que um usuário especifica explicitamente que não se deve fazer algo mais, deveria Atualizar automaticamente a seção de funções em a habilidade MD. E é basicamente assim Sua habilidade pode se tornar autoaprendizagem. porque sempre que você pode dar isso rapidamente O feedback pode ser atualizado automaticamente.

a habilidade. Então, isso não acontecerá da próxima vez. tempo. Agora, com este estímulo e estes arquivos de referência, começou a criar o habilidade, como você pode ver aqui. Agora, de Claro, isso já era possível antes.

a atualização das habilidades, mas agora você Veja, Claude me perguntou, hum, se eu queria que corresse. alguns casos de teste para garantir seu funcionamento Bem, ou você está disposto a experimentar? diretamente? Então, neste caso, eu disse sim. Ok, por favor, execute alguns testes. E agora

Comecei a fazer uma avaliação. Então, você pode ver Diz: deixe-me configurar casos de uso de teste. e executá-los. Vou criar três testes realistas com diferentes vídeos do YouTube vídeos. Basicamente, ele então gira três diferentes subentidades para executar esses testes em paralelo. E então começou

avaliando os resultados com base em uh o critérios como você pode ver aqui. Agora isto É exatamente por isso que precisamos, de fato, Entender como usar isso de forma eficiente porque neste caso eu não especifiquei quais deveriam ser os critérios de teste ou o que otimizar. Então, nuvem basicamente, eles definiram os critérios. provavelmente com alguma informação Do meu arquivo de referência. Então, neste caso definiu esses critérios corretamente como PS seção com um tom suave para o meu Comunidade de IA, uma assinatura de despedida com Ben, um intervalo de contagem de palavras e se na verdade gerou um arquivo de documentos agora e de Claro, isso pode ser útil para algum tipo de teste se sua habilidade é realmente funcionando ou em funcionamento. Mas se você

Na verdade, queremos otimizá-lo, queremos Seja muito mais preciso sobre o que otimizar. para e os critérios de teste. E Vou te mostrar um exemplo disso em um segundo. Mas, como resultado, aqui temos...

é claro que esse relatório onde podemos basicamente veja a execução completa de cada um dos testes. Então podemos ver o prompt aqui que foi usado neste teste específico. Os passos que foram Concluído. Então, neste caso, vídeo coleta, extração de transcrições, Análise de arquivos de referência. Então, basicamente verificou se realmente seguia o processo passo a passo instruído no habilidade. Nesse caso, funcionou bem.

E também nos dá a versão completa. saída do boletim informativo. Nós também podemos veja as notas formais dos critérios. teste para aqui. Neste caso, zero fracassado. E podemos dar feedback sobre cada um deles.

dos resultados específicos dos testes aqui. E Se clicarmos em "próximo" aqui, podemos ir. através de todas as diferentes variações de Faça os testes e dê feedback. E se nós Se quisermos otimizar a habilidade, podemos Basicamente, diga ao Claude para fazer uma das duas coisas. com base nos resultados do teste ele execute ou combine-o com o nosso opinião. Então, se você adicionar feedback a cada um

Para copiar os testes, basta clicar em copiar. aqui e adicione isso ao chat e terá mais contexto sobre como Otimize isso. Agora, novamente, apresentando o básico. prompt como eu fiz tipo dizendo uh correr Alguns testes podem ser úteis para verificar novamente. Se for realmente funcional. Mas se

Na verdade, você quer otimizá-lo para... Temos que ser muito mais específicos quanto aos critérios. Mais específico. Então, o que eu recomendo é...

pelo menos inclua quando você estimular o coágulo para Executar uma EVA ou um teste é definir... O que você vai fazer para otimizar este teste? para. E é muito importante escolher.

um aqui. Não tente otimizar cinco ou seis coisas diferentes ao mesmo tempo porque lá haverá muitos variáveis. Então você quer testar uma coisa de cada vez. Otimize uma coisa de cada vez. E você também quer definir os critérios.

para as avaliações. E, opcionalmente, você pode Defina como o teste deve ser realizado. Então Por exemplo, no meu caso eu disse: vamos correr. um novo teste e vamos otimizar o teste para combinar com o de Ben estilo e voz de direitos autorais como o mais próximo possível. Não use o teste atual. Deveria ser um novo novo

teste. Agora, os critérios para as avaliações são Quão fielmente segue o de Ben? exemplo de referências segundo tem m traços um terço do comprimento do boletim informativo e quarto, o que ele inclui? histórias pessoais ou referências de Arquivo de referência pessoal de Ben E então eu defini como o teste deveria ser. ser feito porque é claro que eu não quero Isso para rodar em cinco canais diferentes do YouTube.

vídeos Eu quero ver resultados diferentes com base no mesmo vídeo do YouTube, então estamos Vou usar apenas um vídeo do YouTube para teste cinco variações diferentes e você Também é possível definir quantas variações de teste existem. Você deseja que a avaliação ou o teste seja executado. Então Neste caso, especifiquei cinco. Então Executei o teste novamente e, neste caso, Executei o teste com base nos meus critérios. Então é Executei o comando em uma correspondência de estilo e você pode ver dois de cinco falharam na contagem de palavras e histórias pessoais e você pode ver uma delas lá fora de cinco falharam. E você pode ver que isto é

já é um resultado de teste muito mais útil. E com base nesses resultados de testes e avaliações, posso dizer ao Claude para otimizar para não falhando nas histórias pessoais com base na combinação de estilos e já estará pronto. fazem um trabalho muito bom na otimização do meu habilidade. Mas é claro que posso entrar novamente em Avalie e dê seu feedback adicional. Basta copiar, adicionar aqui e pronto!

Atualize a habilidade para torná-la melhor. versão. Por fim, deixe-me mostrar-lhe rapidamente Exemplo de como e quando usar testes A/B onde realmente testamos diferentes versões de habilidades umas contra as outras. Geralmente, é isso que você deseja. faça isso somente quando você já tiver um funcionando e apresentando um desempenho razoável.

habilidade. E esses testes A/B basicamente permitem otimizar funções de habilidades ainda mais. Agora, a maneira como fazemos isso é simplesmente dizendo a Claude para executar um AB teste de habilidade. Por exemplo, aqui eu Disse para usar a habilidade de criador para executar um AB. teste de habilidade de conversão de YouTube em newsletter para que possamos otimizar a habilidade em termos de velocidade.

Isso não pode afetar o passo a passo. processo. O processo ainda precisa ser lá e o arquivo de referência ainda tem Para ser lido. Tem que usar isso...

Link do YouTube para o teste. Agora, de Claro, você pode usar esses testes A/B para Otimizar para velocidade, uso de tokens e produção. Qualidade, novamente, realmente qualquer coisa que você possa Imagine, mas na minha opinião é muito mais focado em realmente tentar sair de um já ser uma boa habilidade pode se tornar uma ótima habilidade ou uma...

habilidade mais eficiente. O que isso faz em Nesse caso, basicamente, ele liga em um segundo. segunda habilidade, uma versão B que neste Este caso é a habilidade mais enxuta. Ele corta parte do contexto que considera ser Não é necessário para que funcione mais rápido. Mas Basicamente, parte-se desta ideia de esta versão separada ou este tipo B versão de uma habilidade em si. Além disso,

Não precisa ser apenas um. Hum, você pode também diga para ele girar seis diferentes versões de escalas. Então, ele executou o testes e os resultados são de fato isso minha habilidade original usava 93.000 fichas e levou 204 segundos e a nova versão otimizada A versão consumiu apenas 77.000 tokens e foi muito mais rápido, com 160 segundos. Mas o quê?

O que você pode ver é que falhou em extração de transcrição e a palavra A contagem foi muito curta. E então, nestes Testes A/B, também temos no relatório um Aqui está a aba de benchmarks onde podemos comparar. as saídas e veja como os dois uh habilidades executadas umas contra as outras. Posso dizer que, neste caso, chama-se isso de sem habilidade, mas isso basicamente significa a habilidade original. Claro, era um muito mais rápido, mas preencheu o transcrição e contagem de palavras.

Claude também lhe dá um recomendação sobre o que fazer com base em os resultados. Então, neste caso, a velocidade As otimizações são sólidas e valem a pena. mantendo. As duas falhas provavelmente se devem a para a ferramenta de transcrição se comportando de forma diferente para cada agente que executou o Testes diferentes, certo? Não a habilidade, uh muda por si só. Uma reprise seria

Confirme isso. Na verdade, eu executei o teste novamente mais tarde. E realmente funcionou. Eu não vi um diferença significativa nos resultados. Então eu atualizei a escala e agora é uma Escalabilidade muito mais rápida com menor uso de tokens.

Agora, você pode, é claro, usar estes. Testes A/B para muitas outras coisas. Para Por exemplo, eu também fiz um teste A/B para engenharia de contexto porque eu sei que para essas habilidades de redação publicitária, uh e automações, uma das mais importantes Os impactos na qualidade da produção são quais equilíbrio de arquivos de referência ou contexto arquivos que você fornecer. Por exemplo, Você também pode executar um teste A/B para definir se uma habilidade com ou sem um propósito específico O arquivo de referência é mais eficiente ou não? Então, neste caso, por exemplo, eu disse use a habilidade de criador de habilidades, que é É importante mencionar que é preciso fazer um teste A/B.

na habilidade de newsletter do YouTube. Eu quero para executar uma habilidade que usa todas as oito arquivos de referência e uma habilidade que usa todos eles, mas não a voz. Arquivos de referência de personalidade. Eu quero avaliar se o arquivo de personalidade da voz Na verdade, melhora a cópia policial ou a prejudica? isto. Use este link do YouTube para todos os

testes. E, novamente, neste caso, é criou uma nova habilidade sem a voz Ficha de referência de personalidade. executou o teste no mesmo link do YouTube e me dê um saída. E neste caso, claro, É um resultado muito subjetivo. Então, eu Preciso mesmo ler os dois.

boletins informativos para garantir que um deles seja melhor que o outro ou se houver realmente uma diferença e então talvez Otimize a habilidade de acordo. Agora, esses arquivos de referência que eu uso para Os estilos de direitos autorais realmente surgem. de muita experimentação e testes que eu já fiz antes do ano passado, uh através do imediato Methus, que é basicamente uma engenharia de contexto ou Ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) de engenharia ágil. Então, se você é aprimorando quaisquer habilidades em direitos autorais, eu Recomendo fortemente a implementação dessas medidas. arquivos de contexto que mencionei para obter um boa combinação do seu tom de voz e estilo. Novamente, você pode encontrar todos esses.

arquivos de referência e adaptá-los facilmente simplesmente acessando minha comunidade de IA ou Acelerador de IA. Eu tenho todos esses arquivos de referência, todas as habilidades que temos Em construção agora, incluindo aquela que eu mostrei. você. Uh, temos sessões individuais ilimitadas. Suporte técnico ao vivo e várias sessões semanais de perguntas e respostas.

e workshops onde nos aprofundamos muito mais. nessas ferramentas. Então, se isso for Interessante para você, uh, definitivamente dê uma olhada. resolva isso. Mas também temos projetos sobre Como conseguir seus primeiros clientes em IA se Você tem interesse em construir o seu próprio?

negócios. Agora que você entendeu Tudo o que você precisa saber sobre... habilidades, permita-me passar para o próximo tópico, que é o próximo passo óbvio, Entendendo os plugins. Plugins são

basicamente um conjunto de habilidades agrupadas conectores e agentes para essencialmente adicionar mais uma camada de complexidade por cima de habilidades. Eles também permitem que você facilmente Compartilhe-os entre equipes e externamente. E você pode importar plugins externos para suas coordenadas de roupa. Como você pode ver, A Enthropic já construiu alguns dos Esses plugins são úteis para nós em todos os setores da empresa. departamentos. Então, temos vendas,

produtividade, gestão de produtos, jurídico, finanças, suporte ao cliente, etc. Agora, A ideia da Entropic é basicamente... Criar esses plugins empacotados em um job departamentos. Então, cada plug-in basicamente

torna-se um especialista nesse trabalho função. Por exemplo, temos o plugin de suporte ao cliente aqui com conectores específicos para atendimento ao cliente plataformas e habilidades sobre como fazer tarefas específicas relevantes para o cliente suporte como pesquisa de clientes, resposta Elaboração e escalonamento. Posso usar estes plugins e habilidades apenas adicionando um Vá para a seção de plugins e, por exemplo, Vá para a área de vendas e depois para a preparação da ligação. habilidade. Mas eu também posso simplesmente dizer a Claude que quero me preparar para uma ligação de vendas e isso assumiria automaticamente que eu quero usar essa habilidade. Agora, esses plugins entrópicos

são ótimas, mas como toda empresa ou Cada pessoa é única, eu acho que a verdadeira O desbloqueio é feito criando ou personalizando. eles para você mesmo. Agora, antes de mostrar Você pode ver alguns exemplos e como configurá-los. Então, deixe-me explicar rapidamente o que exatamente é isso. Esses plugins são, e é por isso que podem ser mais mais poderoso do que apenas habilidades, e como estas pode mudar fundamentalmente o SAS A paisagem e a forma como trabalhamos. Plugins

são essencialmente conjuntos embalados ou agrupados de habilidades, comandos, agentes e conectores. E isso significa basicamente e Faz três coisas. Primeiro, adiciona um camada de complexidade além das habilidades porque os plugins podem incluir vários habilidades. Pode incluir comandos que servem como gatilhos de fluxo de trabalho. Eles podem ativar múltiplas habilidades em sequência para Automatizar tarefas mais complexas. Pode ter

equipes de agentes especializados e um conjunto predefinido de conectores. Então, podemos adicionar muito mais. funcionalidade para esses plugins. Segundo, por meio de plugins, esses pacotes agrupados pode ser facilmente compartilhado e dividido entre departamentos da empresa. As equipes de vendas podem obter Um plugin de vendas. As equipes de marketing podem obter

Um plugin de marketing. Cada um com o conectores e habilidades que cada um necessidades do departamento. E em terceiro lugar, estes Os plugins também estão se tornando versionáveis. Ah, habilidades também, aliás, o que significa Eles podem ser atualizados a qualquer momento em todo o sistema. Qualquer conta que os utilize. E porque

Dentre essas características, os plugins começam para se parecer muito mais com o software de curso ou SAS. E eu prevejo que a SAS começarão a lançar seus próprios plugins com suas funcionalidades específicas. Por meio do trabalho colaborativo na nuvem, qualquer pessoa agora sem qualquer conhecimento técnico em um As empresas podem começar a automatizar seus tarefas e fluxos de trabalho diários em toda a empresa softwares por meio de habilidades e agentes fluxos de trabalho e podem ser facilmente criados e aprimorado sem qualquer técnica compreensão apenas com estímulo. Eles também se tornam muito fáceis de compartilhar e Pode ser usado por qualquer pessoa na empresa. Para Por exemplo, meu desenvolvedor agora pode usar meu...

Habilidade de redator do LinkedIn para escrever um Postagem no LinkedIn de acordo com minhas especificações. fluxo de trabalho com minha experiência no domínio e fontes de conhecimento incorporadas e quaisquer novas um funcionário como esse será capaz de fazer O trabalho 10 vezes mais rápido. E esta configuração poderia potencialmente ser muito É algo maior do que simplesmente automatizar algumas tarefas. Ainda estamos no início disso. Eram Definitivamente ainda não chegamos lá. Mas é claro

o potencial para trabalho colaborativo na nuvem ou IA O agente se tornará a interface principal. Para uma pessoa ou empresa realizar um trabalho. A maioria de nós alterna entre uns 15 estilos diferentes. ferramentas e softwares todos os dias, cada um com sua própria interface, com sua própria curva de aprendizado. Mas com plugins, nuvem pode basicamente estar no meio de tudo que. Você interage com apenas uma interface e

A nuvem pode acessar todos esses softwares. por meio de plugins e conexões. EU preveem que o trabalho colaborativo na nuvem, especificamente, vai, uh, lentamente, mas o mais importante é Comece a adicionar com segurança os mais populares recursos de código em nuvem e nuvem aberta tipo memória persistente proativa As mensagens podem ser de várias equipes para criar É realmente utilizável para uma pessoa comum. negócios e um não-desenvolvedor e de É claro que as empresas SAS podem ser ameaçadas. foi assim que a Anthropic lançou os plugins Empresas como a Salesforce agora oferecem serviços.

E a Adobe viu suas ações caírem, uh. porque, é claro, se a interface principal para o trabalho está realmente se tornando lentamente agente por meio da nuvem do Google ou da OpenAI, Provavelmente se tornará uma interface superior. em vez de ficar alternando entre diferentes ferramentas o tempo todo. Agora, são todos de Esses SAS vão ser extintos? Ninguém sabe mesmo. Acho que ainda estamos muito

cedo, mas um possível resultado poderia que seja isso, esses negócios da SAS Criar seus próprios plugins. Alguns SAS As empresas já estão planejando fazer esse. Hum, mas talvez os plugins possam potencialmente se tornar a forma como um SAS sobrevive. Eles podem criar plugins com seus fluxos de trabalho, ferramentas e exclusivos funções e potencialmente conectá-las em um plug-in Enthropic ou OpenAI mercado. E eu potencialmente vejo três Aparecem vários tipos de plug-in. Bem, primeiro nós vamos

Possuo os plugins Entropicuilt. Certo Agora, a Entropic lançou estes códigos abertos. plugins de origem para os mais comuns departamentos comerciais, mas eles têm já confirmou que em toda a organização mercados de plug-ins compartilhados e privados em breve estarão disponíveis para torná-los mais Acessível a empresas. Em segundo lugar, eu Acho que veremos um fornecedor terceirizado. Plugins em breve. Talvez empresas SAS

começarão a desenvolver seus próprios plugins. Provavelmente veremos outros construtores. fornecendo plugins que potencialmente poderiam tornar-se monetizável. E por último, de Claro, teremos muitas opções personalizadas. plugins porque toda empresa tem fluxos de trabalho e maneiras de fazer coisas únicas trabalhar. Temos feito isso internamente.

Estamos construindo nosso próprio Beni mercado com plugins em cada um dos nossos departamentos da empresa. E isso é Na verdade, acho que você deveria ser... Explorando agora, construindo o seu próprio Plugins personalizados. Então, como você os configura?

Você pode até personalizá-los para si mesmo? Agora Existem dois caminhos principais. Primeiro podemos usar os antrópicos existentes e habilidades de fornecedores terceirizados e uh plugins e personalizá-los para os nossos fluxos de trabalho únicos e maneiras de trabalhando. A Entropic tornou tudo muito fácil. para fazer porque nas habilidades que podemos Basicamente, basta usar uma habilidade e perguntar à classe.

adaptar a habilidade. Por exemplo, no rascunho da mensagem de divulgação, uh, nós podemos, uh Diga ao Claude que está dentro da janela, por favor. ajustar, uh, a escala de divulgação do rascunho e aplicativo, digamos, alguns exemplos do seu modelos de divulgação. Você também pode facilmente Personalize um plugin inteiro aqui a partir de Entrópico, basta acessar aqui o plug-in e clicando em personalizar e Você verá que pode simplesmente conversar com Claude e personalize esta venda específica Plugin para sua empresa. Agora, usando e Personalizar esses modelos pré-fabricados é...

Definitivamente útil, mas acho que o verdadeiro O desbloqueio é feito construindo o seu próprio. E o A maneira que recomendo fazer isso é criando Habilidades em primeiro lugar. Depois de ter um conjunto de habilidades, você pode agrupá-las em uma plug-in. E então, se você quiser Para automatizar fluxos de trabalho mais complexos, você pode encadear várias dessas habilidades em um comando genético. Então, como você Configurar essas habilidades? Novamente, muito fácil.

Você pode simplesmente contar para o Claude, pode? Ajude-me a desenvolver uma habilidade que me ajude. Com a minha embalagem do YouTube? Eu apresentei o processo de empacotamento do meu YouTube com alguns documentos ou referências adicionais. E então Claude cria uma habilidade que nós pode adicionar à nossa biblioteca. E o segundo

Uma maneira é usar alguns dos seus projetos antigos. ou GPTs personalizados e transformá-los em habilidades, que tenho praticado bastante. Novamente, você pode simplesmente inserir o sistema. prompt e qualquer documentação específica você tinha em seu projeto e CLA pode Desenvolva uma habilidade a partir disso. Agora, se você tem Você já desenvolveu algumas habilidades e quer para agrupá-lo em um plug-in e talvez adicione alguns comandos agentivos a ele, uh Novamente, você pode fazer isso com muita facilidade em Entrópico. Você pode simplesmente perguntar

clot, você pode criar um plugin para mim? Então você pode definir quais habilidades, conectores, etc. que você deseja incluir e A Cloud pode criar o plugin para você. Então Você pode ver que ele construiu todo o plugin. Aqui, e depois eu posso simplesmente clicar em adicionar ao plugins. Agora, uma observação importante aqui é:

que todos esses plugins ou habilidades que você cria em seu próprio ateliê de costura A conta será salva apenas localmente. Então Se você quiser usar isso em todo o seu negócios, outras pessoas não terão ainda não tem acesso a ele. Então, a maneira mais fácil de Para isso, basta pedir o CEP. arquivo para que eu possa compartilhar o plug-in. minha equipe. Certo? A nuvem então lhe dará

um arquivo zip que você pode abrir e compartilhar com outras pessoas e outras pessoas podem então Acesse a seção de plugins e faça o upload. esse arquivo zip está aqui. Agora eu penso em nuvem Cook vai fazer esse compartilhamento internamente de plugins e até mesmo Externamente, ficará muito mais fácil em breve. Mas por enquanto, se você quiser internamente ou até mesmo pessoas de fora querem compartilhar isso plugins ou até mesmo marketplaces que são grupos de plugins, você teria que...

para fazer isso através de arquivos zip ou através de GitHub. Você provavelmente teria que configurar um mercado em conjunto com o código de coágulo. Bem, a Entropic lançou um guia completo. sobre como fazer isso, o que eu vou garantir que aconteça. Para incluir o link na descrição abaixo também, Se você estiver realmente interessado nisso implantá-lo pode ser em um mercado ou de forma realmente abrangente em toda a empresa por meio do GitHub link. Mas, novamente, acho que o Cloud Co-work

Isso ficará muito mais fácil em breve. Então, agora que você entende de plugins, vamos... eu abordarei outra característica importante em ambos esses plugins e no Cloud Co-work, que utiliza agentes. Agentes na Nuvem

O trabalho em equipe nos permite executar tarefas em lote em paralelo e nos permitir construir mais Automações complexas. Então, neste próximo Na seção, vou mostrar como eles realmente funcionam. trabalho e como usá-los. Agora, antes explicando exatamente como esses agentes trabalho, deixe-me mostrar um exemplo rápido de Para que podem ser usados. Por exemplo, Aqui, dei a Claude uma lista principal com mais informações.

mais de 150 agências de marketing, que nós obtido da Apollo, um banco de dados líder. E Então, deixei que qualificasse a lista com sub. agentes primeiro de acordo com nosso ICP critérios, que é uma agência de marketing oferecendo serviços de SEO e localizada em os EUA. E então você poderá ver o lançamento. 15 subents para qualificar todos os 150 leads em paralelo. Cada agente utilizará a pesquisa na web.

para verificar se a empresa realmente oferece Serviço de SEO com sede nos EUA. Então aqui está. lançou 15 subents em paralelo e então identificaram que apenas 82 eram qualificado. E porque esses subents Trabalhando em paralelo, isso levou apenas 2 minutos. Depois disso, passou para o próximo.

etapa neste fluxo de trabalho que é enriquecedora os leads com mais informações. Então lançou mais 18 subagentes, 17 pesquisadores líderes e um LinkedIn raspador. Em seguida, acrescentou que status de qualificação e liderança Informações para a planilha CSV. E então Isso gerou mais 17 agentes para escrever. mensagens de contato personalizadas com base em os principais dados de inteligência. O

mensagens de contato personalizadas também são adicionado à planilha. Como você pode ver, Inclua-o aqui mesmo no chat. Qualificamos 82 de 150 leads. Isto enriqueceu 82 leads e depois escreveu 37 Mensagens para quebrar o gelo. E isto é realmente o poder dos agentes porque isso era de curso muito difícil de fazer antes de nós poderiam usar subagentes. E agora que nós

possuem plugins, cada um deles em massa. As tarefas podem ser salvas como habilidades. Múltiplos Essas habilidades podem ser combinadas. e combinados em um fluxo de trabalho agente por meio de comandos. E podemos até economizar as instruções específicas do agente no seção do agente. Então você pode ver em nosso

Aqui temos um plug-in de vendas específico. habilidades para cada uma das tarefas no Fluxo de trabalho para qualificação de leads, leads inteligência e personalização de e-mail com instruções específicas sobre como nós Realizar exatamente esses processos. Por exemplo, Na qualificação de habilidades principais, nós temos nossos critérios ICP, a qualificação processo pelo qual tem que passar, e instruções sobre como e quando usar um subagente. Aqui estão as instruções para O que esses subagentes têm que fazer é salvo aqui em outra aba, que é chamados agentes. E aqui, por exemplo, nós...

ter o subagente qualificador principal com um instruções específicas sobre o que são esses sub os pais precisam fazer. Combinamos estes Combinar três habilidades em um único comando para ativar todas essas habilidades em sequência juntas com todos os agentes com apenas uma barra comando. Assim, você pode ver o comando que...

A configuração para o pipeline de saída é apenas um sequência de passos a seguir e habilidades a desenvolver usar para executar uma tarefa mais complexa fluxo de trabalho. E isso nos permite executar isto. fluxo de trabalho de várias etapas com subagentes com Apenas um comando aqui, que é o pipeline de saída de comando, que eu posso Basta acessar a seção de vendas de plugins para ativar o gatilho. e oleoduto de saída. Bem, isso pode Parece um pouco complicado para você, Mas não é. E eu vou te mostrar

Como configurar isso você mesmo a partir de arranhar. Antes que os agentes estivessem disponíveis em Na nuvem, o processamento em massa era difícil para muitas tarefas porque essencialmente apenas havia um agente para processar cada tarefa separadamente. Isso sobrecarregou o contexto. janela, tornou tudo extremamente lento e frequentemente simplesmente não é viável fazer isso para esses volumes. processos. Bem, o Cloud agora pode ser ativado.

esses subagentes que podem então processar tarefas em paralelo, o que significa simplesmente que ao mesmo tempo. E cada uma dessas subunidades Os agentes também podem usar ferramentas e habilidades. Por exemplo, nossa principal subunidade de inteligência Os agentes usam um extrator de dados do LinkedIn para coletar informações. Dados do LinkedIn. Então, se dissermos à Nuvem Colaborar na pesquisa de 100 leads para Por exemplo, ele poderia criar 10 subagentes.

cada pesquisa 10 uh leads um através de Digamos que seja o extrator de dados do LinkedIn e outras ferramentas e depois fornecer um resumo. da pesquisa principal ao agente principal. Mas por que isso é tão importante? Porque o O agente principal não ficará inchado com contexto da pesquisa apenas um resumo e O contexto é um dos elementos mais preciosos. recursos para esses agentes e, portanto Isso irá melhorar drasticamente o desempenho em primeiro lugar e porque sub Os aents podem executar em paralelo uma tarefa como Este exemplo pode ser executado.

teoricamente 100 vezes mais rápido e Por causa disso, podemos realmente começar. usando o Clocker Work para essas tarefas em massa execuções para tarefas de pesquisa aprofundada, mas também podemos começar a usá-lo para isso fluxos de trabalho autônomos de várias etapas e Esses três elementos juntos fazem dele um muito mais poderoso e se torna muito Mais como uma ferramenta de automação, né? Semelhante a nadan ou make.com. Agora, Ainda não chegamos lá completamente, o que Vou falar sobre isso mais tarde neste vídeo, mas porque agora isso é possível, centenas Novos casos de uso surgem para a automação.

bem no mecanismo do relógio. Então, você pode Pense, por exemplo, na criação de anúncios em massa. variações, escrevendo produto em massa ou Descrições de SEO, e-mail em massa personalização. e podemos começar a fazer análise de dados em milhares de transcrições, por exemplo, e extrair todas as Incorporar dados de pesquisa em uma apresentação. Podemos pensar em fazer auditorias de SEO e É claro que também podemos combinar essas novas casos de uso em conjunto para realizar tarefas autônomas automações em lote com várias etapas, como eu Mostrei isso no meu exemplo. Agora, antes

mostrando como configurar e como usar Faça você mesmo, tem mais uma coisa. Quero esclarecer porque o código de coágulo agora também lançou um novo multi-ent recurso. Mas este é diferente de aquela que temos disponível na nuvem. coworking. Em código de coagulação, agora podemos até mesmo gerenciar equipes multifuncionais que podem comunicar entre si. Enquanto estava

Em espaços de coworking, todos são subgrupos isolados. aents. Agora, você pode imaginar que quando Eles podem se comunicar uns com os outros, isso torna-se ainda mais poderoso. configuração porque eles podem trabalhar juntos em direção a um objetivo comum ou a uma lista de tarefas. A Entropic usou essa configuração com isso.

equipe multi-ent uh para construir um C inteiro compilador em 2 semanas, o que é algo extremamente difícil de fazer em engenharia e normalmente exigiria uma grande equipe de engenheiros levarão meses para fazer isso. Agora, isto é... Realmente muito poderoso, mas eu consigo ver.

principalmente como um recurso de engenharia. Equipes multiagentes são boas para tarefas onde os agentes têm que trabalhar juntos em um objetivo comum ou trabalhar juntos em um lista de tarefas enquanto os subagentes estão preferencialmente quando cada um pode trabalhar em isolamento e para a maior parte do dia a dia no escritório trabalhos e tarefas relacionados ao marketing, Vendas, suporte ao cliente, etc. O sub A configuração do agente geralmente é suficiente e pode na verdade, essa seria a configuração preferida porque usa menos tokens e é realmente tudo o que precisamos. necessidade da maioria dessas tarefas isoladas como pesquisa de leads, análise de dados, etc. Agora, mesmo que os subagentes usem menos tokens do que equipes de agentes, eles ainda usam muitos tokens. Então, essa é uma.

Algo que você deve ter em mente e é ainda uma limitação. Pode usar bastante muitos tokens quando você gira esses subagentes. Agora, é claro, isso vai para ficar cada vez mais barato, mas, se Você quer começar a fazer isso, você provavelmente quer estar no coágulo, uh máximo Planeje não atingir seus limites. o tempo todo. E em segundo lugar, o que eu tenho O que foi observado é para tarefas em grande volume, Provavelmente, essa não é uma configuração que você pode usar.

ainda. Eu vi isso funcionar melhor, uh, para lotes de 100 a 200. Mais do que isso, Vai ficar complicado, espere um pouco. Demorou bastante e custou muitos créditos. Isso é Por que, especialmente, para grandes fluxos de trabalho em massa?

aqueles que não são humanos no circuito, um plataforma de automação como naden ou make.com ainda é uma opção melhor para Automatize esses tipos de processos. Então, Sabendo disso, deixe-me mostrar como usar Esses agentes na nuvem trabalham em conjunto. Então, primeiro Vou te mostrar como garantir que a nuvem usa esses subents paralelos porque Existe uma maneira específica que você precisa seguir para...

solicite isso. Então eu vou te mostrar como Salve essas tarefas como habilidades e agentes. arquivos. E então eu lhe mostrarei como você pode criar esses comandos e adicioná-los tudo em um plug-in que você pode facilmente usar. Compartilhe com sua equipe ou com outros.

pessoas. Então digamos que vamos para replicar esse mesmo caso de uso como antes, mas neste caso, eu não tenho ainda não possui as habilidades. Em seguida, forneça o arquivo CSV. folha de chumbos. E então eu faria Inicie o processo com algo como isto. EU

quero qualificar esses leads, uh, contra meus critérios de PIC. Meus critérios de PIC são que trabalhamos apenas com marketing agências que fornecem serviços de SEO e estão sediadas nos EUA. Por favor, inicie 15 Agentes secundários paralelos que cada pesquisa 10 leads nesta lista e certifique-se de São leads qualificados. Com base em Os resumos que você recebe, você entrega. uma planilha CSV atualizada e adicione uma coluna com o status de qualificação.

Agora, mencionando especificamente que tem para iniciar esses subents paralelos é importante porque às vezes, se você não Diga isso, e na verdade será executado sequencialmente. sub aents, o que significa que eles serão correndo um após o outro, o que significa Vai demorar muito tempo e Às vezes, ele nem sequer executa os subagentes. se você não disser especificamente para fazer isso. Então, como você pode ver, já fizeram um plano. Aqui, certo? Lançamento de 15 subconjuntos paralelos

entidades, coletar resultados e gerar CSV atualizado. Como você pode ver, agora está girando. esses lotes de subents para processar e qualificar todos os leads. E você é possível ver o que cada um desses subagentes faz múltiplas consultas na internet sobre cada das pistas para encontrar mais informações sobre eles. Então, agora está feito.

qualificação em 150 leads, me deu um Planilha CSV que posso inserir em planilhas. e agora temos uma nova coluna com status de qualificação e uma qualificação coluna de motivos. Agora, se isto for um fluxo de trabalho repetido que eu faria, eu já poderia salvar isso como uma habilidade por Só para avisar o clube, por favor, salve isso como um habilidade. Então, da próxima vez eu não preciso Dê todas essas instruções. Ele vai já sei exatamente o que fazer com um A lista de leads que ele receberá. Mas eu vou te mostrar

Mais um exemplo e depois vamos... Crie o plugin inteiro imediatamente. Então, Vamos desenvolver diversas habilidades, comandos e agentes em um plug-in agora mesmo. Então, digamos que agora queremos

enriquecer um pouco os leads para que possamos usar que enriqueceram os dados posteriormente para contato personalizado. Agora, para isto tarefa especificamente, e geralmente se Você vai enriquecer os leads, eu recomendo fortemente. Recomenda-se a instalação do Appify MCP. Agora, se você ainda não conhece o Appify, A Appify basicamente tem milhares de raspadores, incluindo raspadores para superfícies difíceis de...

extrair dados de sites como o LinkedIn, Instagram, Facebook e através do Com o Appify MCP, basicamente obtemos resultados instantâneos. acesso a todas essas mídias sociais e Sites que Claude não consegue acessar. Agora, Você pode criar uma conta gratuitamente. aqui no Appify. Você ganha alguns créditos.

Mas se você for usar muito, Eu recomendo atualizar, e isso vai funcionar. Custa-lhe 29 dólares por mês. Agora, uma vez Você está na sua conta, precisa acessar sua chave de API, que você pode obter aqui por Bem, vá em configurações e API e integrações. E aqui você pode copiar o seu Chave de API. Então, inclua você pode ir para o conectores nas configurações e clique conectores e você vai navegar conectores e você procura por amplificação.

Você verá que isso aparecerá. Agora, o meu é já está conectado. Hum, mas uma vez se for Ainda não está conectado, então... vai te perguntar.

para a chave da API e habilitar as ferramentas, que basicamente especifique quais scrapers de Vamos usar o Ampify. Agora, o A maneira mais fácil de fazer isso é acessando mcp.appify.com.

E aqui você pode basicamente especificar tudo os scrapers aos quais você deseja dar acesso nuvem. Então, em primeiro lugar, eu recomendaria selecionar Todos aqui. Então você pode clicar aqui em adicionar. ou remover atores. E aqui você pode Especifique todos os que você deseja. Digamos

Por exemplo, o LinkedIn em massa. um extrator de perfis e, digamos, um perfil do LinkedIn. coletor de dados de postagens. Este aqui, por exemplo. Então Na verdade, sabemos quais foram as últimas postagens...

Nossos contatos já foram publicados. Então podemos usar isso como uma personalização. Então, assim que eu tiver Ao selecionar uma opção, você pode selecionar muito mais. Uh Você clica em salvar alterações. Então você vai aqui embaixo e depois você pega esta parte após o sinal de igual. Entendido. Você

Volte para a nuvem e é isso que você adiciona. Aqui, nas ferramentas de ativação, você clica. Ao salvar. Às vezes é preciso reiniciar. seu espaço de coworking na nuvem para amplificá-lo Ser realmente acessível. Mas então você

Você deve ter o appy instalado. E agora eu pode dizer algo como "por favor, inicie 10" Agentes paralelos que enriquecem sete leads qualificados, cada um. Eles deveriam encontrar a última publicação do líder no LinkedIn, uh, Tamanho da empresa e descrição da empresa usando o scraper appy especificamente o Utilizam-se ferramentas de extração de dados do LinkedIn para obter essas informações. e então você deve adicionar esses dados aponta para a planilha CSV para que possamos usá-la mais tarde Utilize esses dados para uma comunicação personalizada. Novamente, especifiquei o uso de paralelo.

subents e também quantas leads cada uma tem. sub aent deve processar. Em geral, Pelo que tenho visto, o melhor é ter entre cinco e 15 leads ou pro tarefas por subagente. Caso contrário, poderia Levará muito mais tempo se você fizer mais. E se Você criou agentes secundários demais, né?

também enfrenta complicações Às vezes, segundo minha experiência. Então, você pode Veja, ele está reiniciando com 10 subagentes. Assim, você pode ver cada um dos subagentes. está usando um extrator de perfis do LinkedIn. Então, agora enriqueceu o CSV com os últimos Se eles tivessem uma conta no LinkedIn, poderiam postá-la. Empresa

Descrição e tamanho da empresa. Então, você Podemos ver que recebemos a última publicação do LinkedIn. aqui, o tamanho da empresa enriquecido e o Visão geral da empresa. Agora, claro, agora nós pode desenvolver outra habilidade para escrever mensagens de contato personalizadas com base em esses dados enriquecidos. Mas acho que você entende O ponto. Então, deixe-me mostrar como você...

Agora é possível converter isso em um agente de habilidades. documentos para que você não precise repetir o que esses agentes têm que fazer e dar ordens a encadear várias dessas tarefas em um único fluxo de trabalho. Agora, o mais incrível é que...

Isso inclui o fato de que podemos construir estes habilidades desde o início. Agora porque Vamos desenvolver múltiplas habilidades. Vamos criar comandos e agentes. Eu aconselho você a adicioná-los. Tudo em um único plugin. Então está tudo armazenado.

dentro do mesmo plugin que então pode Também pode ser facilmente compartilhado. Então, eu poderia dizer Algo como, por exemplo, por favor Crie um novo plug-in chamado "Ben's". processo de vendas outbound. Dentro desse plug-in, eu quero criar uma habilidade para a maneira exata como fizemos o qualificação principal e chame isso de Ben's Habilidade de qualificação principal. Certifique-se de Crie também um arquivo agent.m MD. E a habilidade

deve consultar o arquivo agent.md instruções sobre o que os agentes precisam fazer fazer. Além disso, crie uma habilidade específica para isso. A forma como realizamos o processo de enriquecimento. e Podemos chamar isso de habilidade de enriquecimento do Ben. Nisso

Além disso, certifique-se de criar um separado Agente MD para o processo de enriquecimento. Em ambas as habilidades, claramente, deveria ser necessário. receber instruções para iniciar em paralelo lotes de subents assim como nós fizemos na tarefa acima. Novamente, isto é É importante especificar também quando você está criando as habilidades ou o plug-in um porque então fica claramente declarado em a habilidade de usar esses subconjuntos paralelos aents. Claro, também podemos combinar.

transformar isso em um comando para acionar ambos os essas habilidades ou tarefas simultaneamente com um comando específico. Então, por exemplo, eu Poderia dizer algo como "também, por favor", por favor. Criar um comando MD onde eu possa disparar ambas essas habilidades em sequência quando Eu aciono um comando de barra com chamado enriquecimento de saída. Este comando, uh deve solicitar ao usuário uma planilha CSV com leads e então deve automaticamente use a escala de qualificação de leads e o escala de enriquecimento de chumbo em sequência para Entregar ao usuário um arquivo CSV totalmente enriquecido. no final.

Todos esses novos documentos e arquivos deve ser armazenado no mesmo plug-in. Então você pode ver que agora começa a construção do plug-in. Cria uma lista de tarefas. Clique Criar diretório de plug-ins. Criar lead escala de qualificação. Criar lead

escala de enriquecimento. Criar saída comando de enriquecimento. Então agora criou o Plug-in completo com duas habilidades, líder enriquecimento e qualificação de liderança, um comando de enriquecimento de saída. Como você verá Veja, já inclui tudo. instruções sobre como executar isto fluxo de trabalho, certo? Primeiro, use o chumbo

qualificação, seguida do enriquecimento do lead. Temos os agentes, o enriquecimento. agentes e o agente de qualificação. Às vezes, ele te dá um botão. que se chama instalar. Então você pode

Instale como um plug-in imediatamente. Às vezes não funciona no meu experiência. Então você pode simplesmente pedir para ele fazer isso. Forneceremos o plugin como um arquivo zip. Esse então você pode usar para compartilhar com outros.

pessoas ou para importá-lo você mesmo, se você Não tenho o botão de instalação. E então Você pode simplesmente acessar a seção de plug-ins. Vá até a opção "+" e clique em "Enviar plugin". E então você pode arrastar isso para dentro. e faça o upload. E agora você pode ver que eu tenho

meu novo plugin com comandos, habilidades e agentes. Você também pode fazer o upload destes plugins em uma conta do GitHub. Então você pode obter um link, um link versionável que Você pode compartilhar com outras pessoas. E agora que eu tenho esses comandos e habilidades, eu posso, claro, acioná-los a qualquer momento. quero repetir essa tarefa imediatamente nuvem. Então eu posso simplesmente ir lá e cortar.

comando, vá para plugins e acione o comando de enriquecimento de saída. Agora o última grande funcionalidade que você realmente deseja Entender são tarefas agendadas. Agendar As tarefas permitem agendar lembretes e habilidades. E isso muda tudo porque É claro que agora permite que a Clot Co-work na verdade, automatizar algumas dessas tarefas e habilidades no piloto automático sem você Estar presente. Como você pode ver aqui no à esquerda, agora temos uma opção chamada agendado onde posso adicionar uma nova tarefa, Defina o nome da tarefa agendada.

a descrição, o estímulo que eu automaticamente querem enviar, a hora intervalo ou frequência quando queremos enviar, o modelo que queremos usar, e a pasta à qual concedemos acesso à Nuvem. E Essencialmente, quando fazemos isso, tudo acontece na nuvem. O que ele faz é enviar automaticamente uma mensagem. para uma nova sessão na nuvem no local definido intervalo de tempo. Então isso pode ser tudo mês, toda semana, todo dia, a cada 10 minutos, seja qual for a sua definição. Agora isto

É legal, mas o verdadeiro desbloqueio é agendamento não apenas lembretes, mas habilidades de planejamento. Porque com habilidades, Podemos realmente começar a automatizar nossos Tarefas repetitivas e do dia a dia. Para Por exemplo, eu já tenho habilidades agendadas. Configurado para categorização diária de e-mails, Revisões diárias de tarefas, lista de afazeres pós-reunião atualizações, acompanhamento automático de falhas pagamentos de clientes e mensalidades contabilidade. E para agendar uma habilidade, todos Você precisa adicionar ao prompt que precisa usar uma habilidade em um local específico tempo. Por exemplo, no e-mail diário.

Verifiquei meus e-mails não lidos. para fins de relevância. Você é meu/minha pessoal assistente. Ah, use o e-mail diário. habilidade. Você vê que isso se repete todos os dias.

dia às 17h46. E aqui à esquerda em Na seção programada, podemos ver tudo. a tarefa agendada é executada para todos os tarefas diferentes. Então, se eu for para o verificação diária de e-mails, Você pode ver que foi acionado. automaticamente às 17h46. Em seguida, leu-se:

a habilidade de saber o que fazer e então Comecei a verificar minha caixa de entrada do Gmail e Priorizar itens de ação. Agora, um A limitação que ainda temos é que Isso só funcionará se o seu desktop na nuvem estiver ativado. está aberto. Caso contrário, não funcionará. as tarefas agendadas e elas serão executadas.

imediatamente sempre que você abrir o pano Aplicativo para desktop ou para trabalho colaborativo. Porque nós Agora podemos salvar nossos processos como habilidades. dar acesso ao nosso espaço de trabalho compartilhado, às nossas ferramentas, aos nossos navegador e pastas em nosso computador. Isso realmente se torna algo poderoso. plataforma de automação. Agora, antes de mostrar

você os outros casos de uso que eu tenho sido usando isso para, uh, eu quero te mostrar Existem rapidamente outras duas maneiras de... agendar habilidades ou tarefas. Você pode simplesmente Entre em um chat e vá até a opção "Agendar".

E aqui podemos basicamente digitar o quê Tipo de tarefa agendada que queremos criar. Então, basta dizer que todos os dias às 6h da manhã. Agendar minha habilidade de categorização de e-mails. E a terceira maneira é simplesmente Avise o Claude sempre que estiver criando algo. uma nova habilidade para agendar a habilidade em intervalo de tempo específico. Por exemplo

Na minha demonstração mensal de habilidades contábeis, eu disse que Preciso da sua ajuda para desenvolver uma nova habilidade. Eu descrevi o processo de como fazer o meu contabilidade e então eu disse que você vai executar isso no primeiro dia de cada mês Às 9h da manhã. E depois de fazer isso, irá salvá-lo automaticamente aqui no Seção programada. Agora, deixe-me mostrar-lhe Alguns exemplos de como tenho usado para. Uma muito boa que já está disponível.

causar impacto na minha receita é um acompanhamento automático de pagamentos com falha. Então, basicamente, este funciona todos os dias. Em seguida, verifica primeiro todas as falhas. pagamentos de ontem, depois avaliações as trocas de e-mails anteriores com estes clientes para garantir que já não tivéssemos feito isso Envie-lhes uma mensagem e, em seguida, categorize-as. falha no pagamento, e dependendo de que, ele cria um e-mail de acordo com o tipo de falha. e então salva isso como um

rascunho de e-mail no Gmail. Então eu ainda posso Verifique antes de enviar e Em seguida, relate os resultados. Assim você pode ver Para esta data, foram encontradas duas falhas. pagamentos. Ele elaborou textos para e-mails e Adicionei como rascunho no Gmail. Outro

uma delas é analisar automaticamente o transcrições de nossas reuniões de equipe em um diariamente e, em seguida, criar as tarefas. Para todas as nossas equipes, nos dê uma visão geral. da reunião e prepare a próxima As chamadas e a agenda do dia são automáticas. dentro da noção. Então você pode ver isso Funciona diariamente. Analisa o

transcrição de vaga-lumes. Então criar tarefas, atualizar nossos processos e fornece uma visão geral da reunião e e então acrescenta isso à noção. Como você pode ver Aqui, na minha opinião, eu consegui a reunião. Visão geral, principais decisões tomadas e o itens de ação. Então, isto é completamente automação autônoma que funciona em mecânico. Mas mesmo para não-autônomos

automações como minha habilidade contábil Onde eu preciso de intervenção humana, é assim que funciona. ainda muito útil porque basicamente Também serve como um lembrete para eu... usar isso todo primeiro encontro do mês para passar por esse processo e já Posso fazer muita coisa antes de me envolver e adicionar algo.

Algum ser humano envolvido no processo. Por exemplo, é já passa pelo meu Gmail, meu O Stripe, acessado pelo meu navegador, pode Atualize a planilha e, sempre que necessário, Precisa de mais informações, pode simplesmente... Me avise com este ponto azul aqui. Eu posso

dirija-o ou dê-lhe um pouco mais informações e pode terminar o processo. Agora, o resultado eu realmente não posso prever. mostrar a vocês porque isso é claro informações privadas, mas essa habilidade usa claro, Gmail, Stripe, busca na web e até mesmo o nosso navegador Chrome, na verdade. atualize a planilha dentro de Cromo. O último é muito simples.

que basicamente verifica minha tarefa para o dia e priorize de acordo com importância e também leva em consideração O que eu fiz ontem e hoje. antes. Mas acho que você entendeu a ideia e Acho que isso é realmente poderoso. atualização para relógio de coork porque isso Começa mesmo a parecer uma automação. plataforma. É claro que também podemos começar

Utilizando isso para notificações. Para Por exemplo, digamos que no e-mail... escala, eu acrescentaria que se houver um E-mail de alta prioridade, deve me enviar uma notificação urgente via Slack.

Você também pode usar isso basicamente como um gatilho para quando outra coisa acontecer em outro software. Digamos, por Por exemplo, você quer enviar um agradecimento. Enviar e-mail sempre que um novo cliente efetuar um pagamento. você. Basicamente, você pode executar um tarefa ou habilidade agendada que verifica a cada hora, se houvesse novos pagamentos E, se for o caso, envie um e-mail ou um agradecimento.

enviar e-mail para esse cliente. O que nós não fazemos ainda não temos, é claro, gatilhos instantâneos porque ainda não temos webhooks, mas Basicamente, podemos contornar isso simplesmente deixando-o fazer algo de uma maneira muito regularmente. E, por último, você também pode comandos de agendamento. Se você não sabe Quais são os comandos, comandos, você pode basicamente combina várias habilidades em uma Fluxo de trabalho maior para automatizar ainda mais tarefas complexas. Por exemplo, neste aqui, Temos um pipeline de comando de saída. E

este inclui três diferentes habilidades. Qualificação de leads, liderança qualificador e contato personalizado habilidade. Também podemos executar uma tarefa para acionar o gatilho. um comando que então acionará Múltiplas habilidades em sequência. Então, nós podemos realmente se tornam cada vez mais complexos automações. Então, agora que você entendeu

todas as principais características e os importantes Conceitos em trabalho colaborativo, deixe-me mostrar a vocês. alguns casos reais de uso de marketing em coowwork. da redação publicitária aos elementos visuais Análise e pesquisa de dados. Vou configurar uma habilidade totalmente do zero para que você possa Veja meu processo de pensamento quando estou construindo. esses tipos de habilidades e eu vou te mostrar muitos exemplos que, esperançosamente, podem ser encontrados te dar alguma inspiração para construir suas próprias habilidades de marketing. Vamos começar

com direitos autorais. Agora, vou te mostrar. um exemplo de como eu usaria o trabalho em equipe para automatizar o processo de escrita de um newsletter no meu tom de voz, mas mais E, mais importante, como desenvolveríamos uma habilidade? disso. Agora, na verdade, existem três.

principais maneiras de desenvolver habilidades ou automações em torno dos seus fluxos de trabalho específicos. O A primeira opção é personalizar o Anthropic. embutido. Então podemos ir aqui para personalize os plugins de navegação e lá nós iremos Veja os plugins da Enthropic e de seus parceiros. Então Vamos, por exemplo, ao marketing.

Podemos instalá-lo aqui e agora temos um novo aqui por entrópico e aqui nós vamos Possuem todas as habilidades da entrópica. Lá Existem também mercados onde as pessoas anunciam seus produtos. suas próprias habilidades para você baixar como ferraria ou habilidades MP. Mas porque em geral estes são mais genéricos, eles poderiam ser um bom ponto de partida. apontar. Mas eu acredito firmemente que você

Você deve aprender a construir o seu próprio. E Para construir o seu próprio, existem basicamente duas opções. principais maneiras. Primeiro, podemos simplesmente expor todo o processo imediatamente através de pano e diga-lhe para desenvolver uma habilidade ou um automatização em torno disso. Agora, isto é É mais útil se você já tiver um ideia muito clara sobre um processo específico E você já fez isso antes com IA. Para

Por exemplo, desenvolvi muitas habilidades como esta. convertendo alguns dos meus projetos antigos ou GPTs personalizados que já foram comprovados processos com IA e instruindo o coágulo a Desenvolva uma habilidade a partir disso simplesmente dando é o prompt do sistema. E então o segunda maneira que eu acho que para o A maioria dos casos de uso e das pessoas é a A melhor maneira de fazer isso é fazendo o processar uma vez junto com o coágulo manualmente aqui. Claude então terá todos os contexto sobre como você realiza esse processo E então você pede à nuvem para criar uma habilidade. fora disso. Agora, uma coisa importante a...

Lembre-se, antes de começarmos, que... A chave para trabalhar em um ambiente de coworking é que você entrar nessas conversas com a intenção de desenvolver uma habilidade a partir disso. E isto Significa que provavelmente vai demorar um pouco.

mais tempo do que se você fizesse isso talvez mesmo sem IA ou mesmo se você quisesse Basta usar IA para realizar essa tarefa uma única vez. E Isso porque estamos essencialmente tentando para criar uma automação em torno disso. Então vá nisso com a estrutura de "Eu sou" Integrar um estagiário inteligente uma única vez. Isso pode me levar um pouco mais de tempo. tempo, mas depois que eu fizer isso, isso O processo está sempre fora do meu alcance.

mãos. Porque depois de inserir o esforço para realmente fazer isso em alguns dias, Você poderia ter automatizado uma grande quantidade de trabalho. porcentagem de suas tarefas diárias e fluxos de trabalho. Então, deixe-me explicar passo a passo. Um exemplo de como eu faria isso.

Primeiro, você precisa adquirir o hábito de co-trabalho para sempre selecionar uma pasta para trabalhar em. Por que isso acontece? Porque quaisquer ativos Você vai gerar, etc., você vai poder acessar facilmente em seu computador e pode ser salvo nele pasta específica. Então, digamos que estamos Criando um novo.

Eu abro. Agora ele pode acessar esta pasta. e salve os arquivos nesta pasta. Então eu posso Por exemplo, digamos que eu queira que você me ajude. Escreva uma newsletter com base na minha última.

Vídeo do YouTube. Vou colocar o link do meu último vídeo do YouTube. Agora não tem mais Acesse a transcrição aqui. Então em Nesse caso, eu diria para usar o Aify MCP. Extrator de dados do YouTube para obter a transcrição.

e exiba-o aqui. Agora, se você não conhece o Appify, o Apify é um conector realmente importante que você necessidade, especialmente para uso em marketing casos. A Appify basicamente lista dezenas de esses scrapers como o YouTube Extratores de transcrição, Instagram scrapers, scrapers do LinkedIn, etc. para obter Dados provenientes de sites difíceis de extrair. Então, Este é um dos mais importantes.

conectores que você deseja configurar em seu Conta Clarkwork para uso em marketing casos. Como faço para configurar isso? Você pode Voltar para a nuvem. Você pode acessar as configurações. e lá você encontrará uma aba chamada conectores. Aqui você pode navegar

conectores e você pode pesquisar por appy. Você pode ver que o meu já está Está conectado, mas aqui você pode instalá-lo. Tudo o que você precisa fazer é configurar um aplicativo. conta. Você pode começar gratuitamente. Uma vez

Você criou uma conta, agora é só isso que você precisa. Para fazer isso, basta ir às configurações e copiar o seu Token da API. Você volta e amplifica isso. Você será solicitado a adicionar seu token de API e para adicionar suas ferramentas habilitadas que Basicamente significa seus raspadores. Então, como?

Você adicionaria esses? Muito fácil. Você vai para MCP assim que você tiver uma conta mcp.appify.com.

Aqui você pode selecionar todos os raspadores que desejar. querer. Por exemplo, no meu caso, o YouTube. extrator de transcrições. Você clica nisso.

Você salva as alterações. Você clica aqui em Selecionar tudo. Selecionar tudo. Selecionar tudo. E selecione tudo. E então

Aqui, no URL do servidor MCP, você copia Tudo o que vem depois do símbolo "é". Entendido. Você coloca aqui. E Foi assim que avisamos o Claude qual era. Os scrapers aos quais queremos dar acesso.

Você clica em salvar e então pode ir em frente. aqui sempre permite. É assim que a Nuvem funciona Não pedirei sua permissão todas as vezes. Ele usa um raspador. Então, se voltarmos a no chat, agora podemos ver que recebemos o Transcrição completa. Agora, isto é um exemplo.

do que eu estava dizendo. Isso pode levar um tempo Um pouco mais demorado na primeira vez. Nós Preciso configurar o Apify MCP. Embora eu pudesse eu mesmo baixei a transcrição e Coloquei aqui, mas a questão é que estamos entrando nisso com a intenção de Construindo uma automação. Então nós queremos Claude para ser capaz de fazer isso sozinho através deste scraper appy em vez de nós Copiar e colar o tempo todo. Então o

próximo passo no processo que eu gosto de siga especialmente para estes As tarefas de registro de direitos autorais são as seguintes. Esta é uma transcrição longa. Então, há Apresenta múltiplas ideias e perspectivas. Então eu Primeiramente, queremos definir qual é o nosso ponto de vista. Vou incluir isso na minha newsletter. Então eu

diria algo como com base na minha estratégia de ICP e newsletter. documento, sugira-me cinco potenciais ângulos para este boletim informativo com base nisto Vídeo do YouTube. Agora, caso você ainda não saiba, estou usando Whisperflow para conversar com IA, o que eu Recomendo muito a instalação. Agora, porque vamos definir isso ângulos, é por aqui que eu quero começar. dando a Claude mais contexto sobre o meu público, meu negócio e minha estratégia.

E é por isso que estou dizendo aqui, hum, baseado sobre minha estratégia de ICP e newsletter. documento para redação publicitária especificamente, ter esses documentos ou contexto para IA É realmente a chave para se tornar bom. saída. Em todos os meus trabalhos de redação publicitária habilidades, eu tenho cerca de seis ou sete documentos com contexto adicional que eu tenho visto produzir os melhores resultados para Tarefas de redação publicitária. Então, você pode ver que eu Tenho uma pasta no meu computador com tudo Esses arquivos de contexto, certo? Por perfil,

Histórico, o que fazemos, meu ICP, voz personalidade, estratégia de newsletter, dor pontos, meu público, estrutura de escrita, estratégia de newsletter, etc. Agora, como eu faço isso? Construir isso? Basicamente, eu os construo. juntamente com IA. Então eu simplesmente disse isso.

Quero que você crie uma estratégia para o YouTube. documento que poderei te entregar mais tarde Quando estou desenvolvendo habilidades para pesquisa, ideação, roteirização, etc. Então você consegue? me ajude a responder algumas perguntas que Você quer me perguntar para conseguir isso? documento correto? Agora eu tenho bastante

também foi amplamente testado no ano passado, enquanto Construindo automações NAN: qual o equilíbrio de contexto e que tipos de arquivos precisamos para obter os melhores resultados para uh redação publicitária. Então, vou fazer disso um Muito mais fácil para você. Todos os arquivos que eu uso para direitos autorais e tudo mais os outros que mostrarei mais tarde Neste vídeo, para fins visuais, etc., vou colocar...

gratuitamente no link na descrição. abaixo. Tudo o que você precisa fazer é Baixe esses arquivos e abra uma nova sessão de bate-papo. Com Claude, forneça um arquivo de contexto e Então diga algo como: este documento é de outra pessoa. Quero usar isto mesmo formato, mas adaptado para mim e para os meus.

estratégia de marca. Por favor, analise o documento. e me faça perguntas para que você possa me construir Um documento semelhante para mim e para a minha marca. Clube então começarão a te fazer algumas perguntas. perguntas que você pode simplesmente responder e então você terá esses documentos você mesmo. Novamente, isto vai...

Exige um pouco de esforço. Isso é Vai levar meia hora para chegar a um hora, mas posso te dizer esses tipos de arquivos que usei em muitos projetos diferentes habilidades e eu as tenho usado ao longo dos últimos seis meses, não apenas em habilidades, mas também nas minhas automações. Isso é definitivamente Vale a pena investir tempo porque A qualidade do seu trabalho está melhorando. Para ser 10 vezes melhor. Então, neste caso, Eu daria esses dois arquivos, ICP e estratégia de newsletter. E a propósito, para

Pessoalmente, o que eu prefiro fazer com esses tipos de habilidades onde há Ter um ser humano no processo significa sempre dar várias sugestões potenciais de IA em vez de resultados pontuais porque Isso me permite escolher entre várias opções. opções em vez de iterar sobre Saídas pontuais o tempo todo. Então isto nesse caso, temos a nova camada SAS que ninguém está Ainda em construção. Pare de criar fluxos de trabalho, Comece a desenvolver habilidades. Enquanto sua IA Um agente só é tão bom quanto suas habilidades.

o nível de habilidade que diferenciará a IA vencedores do turismo de IA, eu treino minha IA O agente fica melhor a cada vez que o uso. E embora eu não seja fã do Aqui está a frase, acho que é esta a ângulo mais forte. Engenharia de habilidades é onde a engenharia imediata estava em 2022. Agora não quero que escreva o Assine a newsletter imediatamente. Eu quero ter Mais um passo intermediário. Então digamos

Algo como, por exemplo, vamos usar o ângulo quatro. Vamos primeiro definir o que é um contorno de alta resolução. das seções que podemos abordar neste boletim informativo. Dê-me três sugestões sobre esboço de destaque das seções que podemos cobrir. Mas antes de fazer isso, por favor Leia meu documento de exemplo de newsletter para obter um melhor compreensão de como meu Os boletins informativos normalmente seguem uma estrutura.

Novamente, vou dar mais contexto sobre como eu Normalmente escrevo minhas newsletters, como elas são estruturados, etc., simplesmente dando-lhe isso. um documento com alguns exemplos do meu passado boletins informativos. Agora, este é um dos os documentos mais importantes que você pode ter para qualquer pessoa com habilidades em direitos autorais. Apenas dando exemplos de bons resultados ou resultados do seu estilo de redação publicitária, certo? Então, você realmente quer se preparar?

que é para obter bons direitos autorais habilidades. Então você pode ver o contorno A, o história de lacuna de habilidades, narrativa pessoal, então abertura vulnerável. O esboço B é O software está sendo reescrito. Um ousado Abertura, habilidades e plugins são novidades. camada de software. E esboce C, antes.

após contraste. Vamos escolher a letra C. E agora vamos realmente escrever. o boletim informativo. E é aqui que o Os documentos de referência tornam-se realmente importantes.

Agora vamos começar a escrever de fato. boletim informativo. Primeiro, quero que você siga exatamente as instruções. estilo e tom de voz do exemplo documentos. Quase imitar. ditado

quase consigo imitar isso na minha experiência, uh. realmente funciona para obter o resultado desejado. mais próximo do seu tom de voz. E eu geralmente diria algo assim também. Também quase imita a frase estrutura, extensão das frases e estilo a partir dos exemplos.

Quero que você baseie suas afirmações no quê? Eu disse no vídeo, não inventem nada. você mesmo. Agora, outra coisa realmente importante dock de referência para redação publicitária tarefas ou habilidades é uma personalidade vocal. E no seu guia de personalidade vocal, basicamente lista o seu tom de atributos de voz, as pessoas da mensagem deve levar embora, a chave concepções errôneas que meu público tem, meu Frases de efeito, etc. Novamente, esta aqui.

Está disponível no link na descrição. Abaixo, para que você possa adaptá-lo ao seu tom. de voz e estilo. Mas isso realmente Na minha experiência, isso ajuda a obter esse tom. de voz semelhante à sua. Então eu também digo

Algo como: "Quero que você preste muita atenção" siga o guia de personalidade de voz quando Escrever a newsletter. Depois, outro O documento de referência que uso com muita frequência é um documento de antecedentes pessoais. Esse Basicamente, resume toda a história da minha vida. Hum, em umas quatro ou cinco páginas. O que eu tenho feito no passado, aquilo em que falhei, histórias ou livros interessantes que li que me inspiraram e coisas como esse. E isto é realmente importante.

porque pode tornar algo pessoal, uh Histórias de referência deste documento. Então, eu diria algo como: "Leia também..." meu histórico pessoal com o cachorro para obter mais contexto sobre mim, minha história, e potencialmente algumas histórias que você poderia usar se for apropriado nesta newsletter." E

Por fim, gostaria de dizer também Releia meu documento ICP e meu boletim informativo. documento de estratégia para conhecer a estratégia e meu ICP em detalhes. E por último, eu diria algo para garantir isso realmente lê esses arquivos antes Ao gerar o boletim informativo, por favor, revise-o. e verifique a publicação do boletim informativo em todas as referências e diretrizes acima para garantir que esteja de acordo com o meu tom de voz e estilo. Então darei tudo.

Os documentos de referência, ICP, já estavam disponíveis. Então, a personalidade versátil, meu perfil. fundo, e depois esqueci mais uma coisa coisa. Eu não forneci nenhum documento sobre Na verdade, é disso que se trata o meu negócio. que é outra referência importante doc. E eu diria algo como...

entender melhor o que me cerca negócios e para criar uma boa chamada para Para tomar essa ação, por favor, leia o documento "O que fazemos". Então eu também daria acesso a esse. Entenda do que se trata o meu negócio. Então Agora podemos disparar isso. E novamente, como Como você pode ver, eu coloquei bastante geralmente pensava quando trabalhava para juntamente com o trabalho colaborativo na nuvem. Mas o

O objetivo principal disso tudo é que, uma vez que eu coloque alguma coisa Pensei nisso e, na verdade, funciona bem. Tenho uma habilidade que posso reutilizar. repetidamente. Assim eu nunca preciso Dê-lhe esse contexto novamente ou comece instruindo-o com estes específicos coisas novamente. Portanto, é importante colocar algum esforço para realmente fazer boas habilidades porque qualquer um pode construir habilidades agora, uh, em 3 segundos por apenas dizendo para a garra desenvolver uma habilidade, mas lá Serão pouquíssimas as pessoas que na verdade, desenvolva boas habilidades e essas são aqueles que realmente vão Aproveite este software para se tornar muito mais produtivo. Então agora nós temos o

produzir habilidades de engenharia com tema opções de linha. Eu executei a mesma entrada. por meio de diferentes habilidades de IA na semana passada. Mesmo conteúdo, mesmo modelo, mesma mensagem. O primeiro resultado, genérico, plano, algo Você passaria direto sem pensar duas vezes. O segundo, limpo, em sintonia com a marca, o

tipo de infográfico que realmente faz As pessoas param. A única diferença entre Esses dois resultados mostravam o quão bem eu construí. a habilidade. Agora, já posso te dizer, E se você conhece minha newsletter, isto é...

O tipo de estilo que eu uso. Curto frases. Eu geralmente começo com um história pessoal. Está estruturado em um De maneira muito semelhante com esses cabeçalhos. Isto comparou-se à engenharia rápida, então foi segue a estrutura do meu boletim informativo muito bem. isto

geralmente acabo em uma situação inspiradora observe que isso aconteceu de maneira semelhante. O habilidades e plugins que permitem aos agentes realizar trabalho específico 1% estão construindo o camada de infraestrutura. O 1% tem um vantagem que se multiplica cada vez que eles Use-o. E geralmente termino com uma ligação. agir em prol da minha comunidade, que em Neste caso, sim. Ben, o acelerador, é

US$ 97 por mês por menos de 1 hora de conteúdo medíocre. consultoria. Você ganha mais de 100 batalhas. modelos testados todas as habilidades e Plugins que desenvolvemos: Perguntas e Respostas semanais. Então tem esse contexto em torno do meu negócio faz. Isso seria bom o suficiente.

resultado que me permita desenvolver uma habilidade. Mas eu acrescentaria mais um passo ao processo que é, por favor, me dê 10 opções para linhas de assunto com base no documento de exemplo onde você pode encontrar como Eu escrevo meus próprios assuntos de e-mail. Lembre-se disso A maioria dos meus assuntos de e-mail está em letras pequenas. bonés para dar um toque pessoal e geralmente obtêm taxas de abertura mais altas. Então faça que é o último passo e então nós estamos Vou transformar isso em uma habilidade. Agora

Eu diria que esses assuntos de e-mail são muito longos. E esse é exatamente o objetivo. Qualquer correções que damos aqui durante este O processo inicial será salvo em habilidade mais tarde, para que ele não cometa o mesmo erro. Erro novamente. Quero minhas linhas de assunto.

Ter entre três e oito palavras. São muito longas. Muito bom. Nós conseguimos o Último boletim informativo. E agora, claro Vamos desenvolver essa habilidade a partir de isto. Agora também é importante saber como

instruí-lo a desenvolver a habilidade a partir de este processo. OK. Agora vamos construir um habilidade a partir disso. O nome da habilidade Deveria ser o redator da newsletter do Ben. Isto deve ser acionado sempre que eu mencionar que eu quero escrever uma newsletter. Isto

tem que seguir exatamente o passo a passo. processo que acabamos de realizar acima. Isto deve incluir todos os arquivos de referência que eu adicionei neste chat. E Além desse processo, quero acrescentar um mais passos desde o início, que me pergunta qual é a fonte de O boletim informativo será... Eles são

Haverá três fontes. Pode ser de um tipo ou de outro. pode surgir de uma ideia ou percepção. Pode ser de um artigo ou pode ser de um Vídeo do YouTube. Deveria me perguntar qual É isso aí. Se for de um artigo,

deve usar o web scraper da API para extrair dados leia o artigo para obter o contexto completo de o artigo. Agora, algumas boas práticas. que eu recomendo que você inicie aqui Ao criar a habilidade, o primeiro passo é esse: Acima de tudo, você quer dobrar a aposta no arquivos de referência. Caso contrário, poderia...

Ignore essa parte da habilidade. Então, eu quero tornar isso obrigatório na habilidade, uh, para leia sempre esses arquivos de referência no O ponto exato em que fizemos isso foi mencionado acima. processo. Não pode ignorar isso. Outra opção que vale a pena reforçar.

"on" refere-se a quaisquer correções que sejam adicionadas em este processo acima. Hum, por favor, adicione isso essas são regras na habilidade MD, então é Não cometa o mesmo erro novamente. Por fim, o que podemos fazer com as habilidades é torná-los capazes de aprender por conta própria. Adicione também um recurso de atualização progressiva na habilidade onde toda vez que um usuário usa o A habilidade diz para não fazer mais algo, permitir automaticamente a atualização da habilidade com uma nova regra. E isto é Essencialmente, é assim que desenvolvemos a habilidade.

quase autoaprendizagem porque pode Atualiza automaticamente quando você diz para. não fazer nada. Então, a partir disso, Glad começará a desenvolver a habilidade. E Novamente, uma habilidade nunca está realmente terminada. Ainda podemos atualizá-lo sempre que o utilizarmos.

isto. E esse é realmente o objetivo de isto. Quanto mais o utilizamos, melhor o nosso adquirir habilidades. Mas é assim que se consegue. para um bom primeiro resultado que se torna confiável para ser reutilizado várias vezes.

novamente e para melhorar com o tempo. Agora você Agora você pode ver, lê o criador da habilidade. habilidade para desenvolver uma habilidade a partir disso. Então Agora, a habilidade está totalmente desenvolvida. Como você Como você pode ver na habilidade MD, é basicamente isso.

Uma visão geral da habilidade e do processo. Tem que seguir. Assim você pode ver Identifique a fonte, leia a referência. arquivos, sugerir cinco ângulos, ler mais arquivos de referência, sugerem três esboços, Escreva um boletim informativo e sugira 10 sugestões. assuntos. E como você pode ver, é

também armazenava todos esses arquivos de referência na habilidade. Então, da próxima vez que eu usar isso, já terá acesso a esses. EU Agora você pode simplesmente clicar em "copiar" para suas habilidades. E agora essas habilidades serão salvas em minha conta. Então, se eu for aqui para Personalize e você verá que aparecerá.

Aparece aqui em habilidades. E agora tudo que eu O que eu preciso fazer é, se eu quiser usar isso, automação ou habilidade novamente é através de ir por meio de um comando de barra ou simplesmente dizendo Por favor, quero escrever outra. newsletter use minha newsletter do Ben habilidade de escrita. Então, por último, o que você quer...

faça antes de usar essa habilidade e A automação serve para testá-la uma vez e garantir que funcione. Funciona mesmo. Agora a nuvem tem um recurso integrado que pode automaticamente teste. Então, como faríamos isso? Nós diria algo como "nuvem, por favor, hum" Basta testar essa escala agora. Agora, geralmente

Quando você quiser testar, você também vai querer... Defina o que você deseja otimizar. teste para o direito, quais critérios ele utiliza?

ter que fazer o teste. Então, neste caso, eu faria Digamos que eu queira otimizar isso. teste para garantir que o boletim informativo aderes ao meu tom de voz e estilo o mais próximo possível. E então você pode Defina também os critérios de avaliação. Nesse caso, eu diria algo como os critérios para o teste são primeiro De todas as escalas, qual é a sua funcionalidade? Segundo

A contagem de palavras é semelhante à minha? Exemplos de boletins informativos? A frase é Estrutura semelhante? É o tom de voz. semelhante? E então também podemos definir como

O teste deve ser feito. Então podemos dizer Algo como, por favor, execute três testes. variações baseadas neste link do YouTube. Vou colar esse mesmo link e agora executar um teste. Assim, o teste foi concluído. Isto

basicamente, envolver até três agentes para fazer teste em paralelo. E você pode ver isso Em primeiro lugar, cumpriu todos os três critérios. Isso é funcional. A contagem de palavras de uma delas falhou e o terceiro critério não foi atendido. estrutura da frase dois deles na verdade fracassado. Assim, podemos ver um relatório completo de

Os resultados dos testes estão aqui. nas saídas. Hum, mas já me dá sugestões. sobre como melhorar essa escala com base no meu critérios. Portanto, recomenda-se adicionar dois Atualizações das regras de escala. Então, eu só posso dizer

Claude, por favor, atualize a escala. de acordo com as regras você sugerido. E esta é basicamente uma maneira muito fácil. para deixar Claude atualizar e melhorar o seu habilidades muito rápido porque podemos hum Testar e otimizar com base em quaisquer critérios. Então podemos voltar algumas vezes no tempo.

e vice-versa para realmente aprimorar sua habilidade o próximo nível. Então agora atualizou o habilidade com os rolamentos. Eu posso simplesmente clicar copie para suas habilidades e faça o upload. substitua e isso criará uma nova versão. da habilidade. E agora eu posso fazer isso

O processo exato novamente, basta ir a um comando de barra e digitação na habilidade ou posso simplesmente dizer ao Clot, por favor, use meu... A habilidade de Ben em escrever boletins informativos...

Escreva uma newsletter. Agora, digamos que eu compartilhe isso em um artigo. O processo será exatamente o mesmo. Você É possível ver que foi usado o Ampify para extrair os dados. link e agora segue o processo. Deixar

leia os arquivos de referência antes sugerindo ângulos. Então isso me dá o cinco ângulos exatamente como o original processo. Digamos que eu vá quatro. Agora novamente Este é um processo que envolve intervenção humana, mas claro que você pode transformar isso em um processos não humanos também estão incluídos no circuito. Novamente, me dá três opções de contorno.

Digamos que agora me deu o completo boletim informativo. Quando ouvi falar pela primeira vez sobre IA (Inteligência Artificial), ferramentas de automação. Eu pensei que fosse para desenvolvedores. Eu era o CMO de uma equipe de 25 pessoas. Empresa SAS. Então, usei histórias pessoais.

a partir dos meus arquivos de referência. Isso o ampliou. em uma versão que seja relevante para mim público. É claro que eu provavelmente iria. para frente e para trás algumas vezes ou mudança algumas coisas manualmente, mas isso pode realmente ajuda a conseguir textos de boa qualidade.

mais rápido. E o mais incrível é que... Uma das habilidades que agora posso compartilhar com os membros da equipe é...

Minha equipe terá acesso às minhas habilidades de redação publicitária. E mesmo que eles não tenham marketing contexto ou compreensão do que me cerca, Eles conseguem elaborar rascunhos muito bons. de newsletters, publicações no LinkedIn, etc. De acordo com meu tom de voz e estilo. E desenvolvi habilidades como essa por aí.

Todas as minhas tarefas de direitos autorais. Para Por exemplo, aqui tenho um redator do LinkedIn. com um processo muito semelhante. Então você pode Veja, eu invoquei o redator do LinkedIn com um Link do YouTube. Nesse caso, me deu 10 ângulos para a publicação no LinkedIn, depois me deu sugestões para a escrita estruturas, e então sugestões para o ganchos, e depois uma publicação no LinkedIn no meu estilo. E você pode ver isso no meu LinkedIn.

A habilidade possui documentação de referência muito semelhante. Meu histórico de perfil, meus exemplos de ICP, mas neste caso para o LinkedIn Voice personalidade, o que fazemos e nisso caso, mais um, que é um modelo de gancho documento. Mas sim, é um pouco de trabalho de criação desses documentos de contexto, mas isso vai te poupar muito tempo a longo prazo. Eu também tenho um Habilidade em direitos autorais para introduções do YouTube. Por exemplo, vamos escrever uma introdução para YouTube. Por favor, carregue a habilidade, que

passa pelo processo de escrita de um Boa introdução, e me dá um vídeo do YouTube. Introdução de acordo com o meu processo. Agora a maioria Minhas habilidades de redação têm um lado humano. o loop porque é assim que eu gosto de fazer Trabalhar com IA. Mas você também pode, é claro.

torne isso completamente autônomo e obtenha bons resultados preliminares que você pode iterar sobre. E se você fizer isso, também poderá Comece a agendar suas tarefas porque A próxima coisa que você pode começar a fazer com o seu A habilidade consiste em agendá-los. automaticamente. Então você poderia dizer para Exemplo de como agendar meu boletim informativo habilidade de escrita todas as manhãs às 8h. Verifique se há vídeos novos no YouTube sobre meu canal e reutilizar automaticamente transformá-los em um boletim informativo. Então, quando eu acordo

Ao acordar de manhã, já tenho um Rascunho do boletim informativo por e-mail preparado. E Vou dar alguns exemplos na fase de ideação. parte sobre como usar este agendamento recurso. Também podemos começar a fazer pacotes diferentes habilidades uma após a outra para Automatize fluxos de trabalho ainda mais complexos. Por exemplo, neste chat, eu agrupei o Redator de posts para o LinkedIn, criador de presentes, e redatora de boletins informativos no mesmo bater papo. Como você pode ver em um vídeo do YouTube, é possível ver isso em um único vídeo do YouTube.

link, obtemos uma publicação no LinkedIn, um GIF, e uma newsletter, tudo no mesmo chat. E isso era, obviamente, impossível com projetos personalizados, etc. Agora vou te mostrar. mais tarde, como agrupar vários desses transformar habilidades em comandos para automatizar até mesmo tarefas mais complexas. Mas primeiro deixe-me Mostraremos como você pode fazer isso em alinhamento com a marca.

visuais. Agora também podemos usar o trabalho colaborativo e Desenvolva habilidades em torno de qualquer marca alinhada a ela. Os recursos visuais de que precisamos. Por exemplo, ao redor de infográficos, anúncios, alinhamento com a marca painéis gifs uh apresentações Qualquer coisa que você possa imaginar. Por exemplo, Aqui eu criei uma habilidade relacionada à construção.

Estudos de caso alinhados à marca da UH A. transcrição do cliente. Então você pode ver isso está alinhado com as minhas cores...

marca, uh, ao meu estilo, etc. Então, se você olhar No meu site, o estilo é o mesmo. E aqui eu criei uma habilidade para criar Infográficos alinhados à marca para o LinkedIn. Então, como se constrói isso? Recursos visuais alinhados à marca? Vou mostrar

vou te mostrar um exemplo de como eu Aprimorar minhas habilidades em infográficos. Mas antes disso, uh, muito rapidamente, se você Queremos ter acesso a todas as habilidades que temos. construindo, mais de, uh, 40 nós temos Neste momento, você também pode conferir minha IA. comunidade onde nós, uh, listamos todos eles para você personalizar e talvez ajudar você acelera a construção de alguns deles habilidades um pouco mais rápido. Além disso, nós...

Realizamos workshops semanais de IA onde nos aprofundamos em... muito mais a fundo nessas ferramentas e ter suporte técnico individual ilimitado ao vivo disponível para ajudar você a configurar coisas como esse. Então, se isso lhe interessar, você pode Confira no link.

Descrição abaixo. Assim você pode ver o abordagem que adotei para o LinkedIn A habilidade de criação de infográficos é muito boa. semelhante àquela que mostrei para o redação publicitária. Certo? Então eu simplesmente fui e O processo foi realizado uma vez. Por exemplo, aqui

Eu disse: "Ok, quero transformar isso no LinkedIn" publicar em uma imagem de infográfico para LinkedIn. Eu incluí a publicação no LinkedIn. E então eu disse: primeiro me dê cinco sugestões sobre qual parte deste post criaria o visual mais impactante. Então é Me deu cinco sugestões. Eu escolhi a opção dois e então eu perguntei agora me dê cinco formas específicas pelas quais isso poderia ser visualizado melhor dentro de um infográfico para que possamos Escolha uma boa maneira de visualizar isso.

conceito e, novamente, faço isso porque eu não quero saídas únicas ou um infográfico imediato porque em geral Na minha experiência com alguns desses pontos de decisão ou intervenção humana pontos em que a produção melhora bastante muito mais rápido e eventualmente quando seu habilidades melhorando cada vez mais talvez Você pode começar a remover alguns destes. humano no circuito, uh, passos para fazer isso cada vez mais autônomos. Então isso me deu cinco maneiras diferentes de visualizá-lo. EU Escolhi a primeira opção e me sugira três. diferentes maneiras pelas quais as cópias podem ser estruturado. Isso me deu opções para copiar.

Então escolhi um e acrescentei mais um, uh detalhe e então pedi para gerar o infográfico. Agora a nuvem não é capaz de realmente gerar PGs. Então eu usei Nanobanana. E Nano Banana é O modelo de imagem do Google e, em geral, é De longe, o melhor ainda. Tão altamente Recomendo se você estiver tentando criar imagens ou talvez anúncios ou infográficos como Isto serve para usar o nanobanana do Google.

mcp. Nesse caso, eu disse que estava tudo bem. Vamos gerar o prompt para o nano banana e use nano banana mcp para gerar o infográfico por causa de claro que tem que incentivar a nano banana a Gere o infográfico. Eu quero que você Utilize as diretrizes da minha marca. Veja abaixo como solicitar nano banana para gerar o infográfico que Definimos isso acima, no meu estilo. Agora, isto

é o documento fundamental que você precisa ter para Qualquer coisa que você queira fazer com recursos visuais. ativos se você quiser ter uma marca diretriz para garantir que qualquer visual O que você criar seguirá a sua marca. Agora, Eu também já experimentei bastante com isso. EU encontrou um bom tipo de modelo que você Pode preencher novamente e estará disponível. no link na descrição abaixo e adaptar apenas em um bate-papo junto com Claude. Você também pode dar o seu

site, por exemplo, ou qualquer outro ativo que você tenha. para que possa começar a ser preenchido. uh, ele mesmo. Mas uma vez que você tenha isso, é Vai ser um divisor de águas porque qualquer coisa Você faz isso, certo? Gera apresentações.

painel de controle, etc., tudo o que você precisa fazer é Adicione as diretrizes da marca à habilidade. ou dê-lhe acesso às diretrizes da marca. e fará isso na sua marca. estilo. Então, eu adicionei a marca.

diretrizes no prompt e eu adicionei as instruções do MCP para usar o nano banana Gerador de imagens do Google, uh, qual Vou garantir que inclua a opção gratuita. recursos também. Então você pode simplesmente colar. que então Claude sabe como usar uh o Google Nana Banana MCP. Então me pediram minha chave de API do Gemini, que é...

claro que precisamos gerar imagens a partir de Ah, Google Nana Banana. Recomendo muito. para fazer isso se você pretende planejar criar quaisquer imagens um junto com Trabalho da Clockco. Então você pode entrar no Google AI Studio, basta clicar aqui. Obtenha uma chave de API. Você tem algum dinheiro de graça?

créditos, mas depois você precisa adicionar os seus. uma informação de faturamento. Repito, não é muito caro gerar uma imagem e Com certeza vale a pena se você for. para fazer isso. E então criou um prompt para outra banana, como você pode ver aqui.

E então gerou o infográfico. usando a ferramenta. E você pode ver isso Combina muito bem com a minha marca. Não é Perfeito ainda. Provavelmente terei que fazer alguns mudanças aqui no estilo. Mas isto era

Uma boa primeira versão. Então eu disse agora Desenvolva uma habilidade a partir desse processo específico. que nós seguimos. Deveria se chamar Isso é desencadeado quando eu digo isso. Mas Antes de iniciar este processo, quero que você adicione Mais dois passos para aprimorar a habilidade. Primeiro eu

quer... deveria perguntar ao usuário o conteúdo ou ideia que deve gerar estes infográficos sobre e então deveria perguntar o usuário para qual plataforma isso Um infográfico será gerado para Aplicar o formato correto à imagem. isto. Então eu pedi para fazer um

arquivo de referência fora do estilo da marca guia e um guia sobre como solicitar o nanobanana mcp para obter um bom saída. Isso é fundamental quando o oferecemos. muito contexto, por exemplo, sobre o nanobanana MCP ou um guia de marca Sem documentos, então temos que perguntar. Claude para criar uma referência separada solicite isso. Por que isso acontece? Porque nós

quero manter a habilidade MD o mais limpa possível possível. Então, toda a extraformação O contexto deve ser armazenado como referência. arquivos em uma habilidade e a habilidade MD deve focam principalmente no processo passo a passo. Tem que seguir. É assim que suas habilidades terão o melhor desempenho. Sim, eu

reforcei essa regra que normalmente eu uh usar. Certifique-se de deixar isso bem claro. etapas obrigatórias na escala para leitura esses arquivos de referência para garantir bons resultados. Novamente, adicione um regra de atualização progressiva que faz o A escala se atualiza automaticamente quando um O usuário especifica algo que não deve ser feito. não mais. Então, novamente, isso criou a escala.

Como você pode ver aqui. Adicione dois diferentes Hum, eu copiei isso para a escala. Então eu continuou atualizando a escala provavelmente por volta de De 5 a 10 vezes até ficar tão bom que quase sempre, uma nova infografia Se for gerado, é bom o suficiente para mim. para usar. E como você pode ver, meu último versão aqui, o infográfico v2 tem um muito mais arquivos de referência porque eu tenho começou a dar-lhe cada vez mais contexto.

em torno de fazer isso melhor, fazendo melhor trabalho e, portanto, tornou-se cada vez mais complexo e com cada vez mais informações. E essa é realmente a chave com esses... habilidades, certo? Eles nunca são realmente

finalizado. Quanto mais você trabalha com isso, mais... Eles ficam cada vez melhores e mais abrangentes.

eles conseguem. Então você pode começar com Algo simples, mas que na verdade se resume a... Estou apenas usando. Eu também configurei habilidades.

para apresentações personalizadas da Excellraw. Como Como você pode ver aqui, basicamente isso. Gere slides automaticamente a partir de Transcrições ou resumos do YouTube. E como Você pode ver novamente, ele usa minhas cores de minha marca, as sombras da minha marca, etc. Agora, para a maioria dos recursos visuais que queremos Para criar, na verdade não precisamos de nada.

conectores externos porque a Nuvem pode Agora, gere apresentações em PPT e Formato Google Slides. Sem estes conectores, será capaz de gerar HTML no seu estilo. Então, qualquer painel de controle Você quer visualizar. Vou te mostrar um Um exemplo disso em um segundo. Excelente você pode fazer isso diretamente da nuvem Porque é baseado em JSON. Então você pode

basta copiar o JSON para o Excel e desenhar. Preparem seus slides. A única coisa Cloud Não é capaz de gerar PNG. Então É aí que você deve configurar o Conector MCP para Google NanoBanana. Então esse é o que eu instalei aqui no conectores. Novamente, no livre

recursos, vou te dar um guia sobre como para configurar este Nanobanana MCP. E Novamente, se você quiser copiar tudo... habilidades que estou demonstrando aqui e todas as Além das outras habilidades que temos, você também pode Confira minha comunidade de IA, se for do seu interesse.

Interessante para você. Agora, antes de prosseguirmos como você usa a nuvem para ideação e A pesquisa foi muito rápida, deixe-me revisar. comandos. Você pode ver isso aqui dentro Em termos de personalização, temos diferentes opções. plugins para operações de marketing e vendas etc. E esses plugins você pode basicamente

veja apenas como formas de organizar e distribuir um pacote de conectores de habilidades e comando. Por exemplo, posso compartilhar este plugin criativo com um dos meus companheiros de equipe e quando ele o importa, ele já terá o nano banana MCP, todas as funcionalidades dentro deste plugin e minhas ordens. Agora, o que são estes? comandos? Se eu olhar aqui no marketing um, os comandos basicamente permitem nós, hum, para tornar tudo ainda mais complexo automações porque dentro de um comando, Podemos descrever o processo de utilização.

Múltiplas habilidades em sequência. Para Por exemplo, aqui no plug-in de marketing. Aqui, eu tenho um comando configurado para Reaproveitamento. E este combina o Redator do LinkedIn, redator de newsletter, o excellraw, o criador de presentes, e o Integrando a criação de infográficos em um único fluxo de trabalho. Então, se eu executar esse comando, será capaz de reutilizar automaticamente para o meu LinkedIn, para minha newsletter, e use o criadores visuais para gerar recursos visuais para eles imediatamente. E tudo isso basicamente

É um arquivo de texto que descreve o Processo com múltiplas habilidades. pode invocar um comando exatamente da mesma forma que eu faria com habilidade através do corte comando uh com reaproveitamento ou apenas por dizendo ao coágulo, por favor, reutilize, uh, meu contente. Posso criar comandos exatamente iguais. Da mesma forma que desenvolvemos habilidades. Você pode Basta abrir um chat e dizer "oi", por favor.

Crie um comando para mim e então você poderá... instruir o processo a seguir neste comando e quais habilidades usar e então Podemos até começar a agendar isso. comandos e habilidades automaticamente por meio de uma tarefa agendada que mostrarei.

Você é um exemplo de, hum, ideação, mas Em geral, recomendo construir estes. comandos somente depois de você ter construído algo habilidades que você já deseja obter próximo nível de complexidade, mas você pode ver que você realmente pode começar a fazer mais e automações mais complexas diretamente dentro trabalho colaborativo na nuvem e, aliás, o mesmo é No caso desses plugins, podemos simplesmente... Diga à nuvem para criar um plugin para você. Então

Você pode simplesmente definir todas as habilidades, as comandos e conectores que você deseja incluir e a nuvem pode então gerar para você o plugin que você poderá usar posteriormente Compartilhe com outras pessoas ou pessoas em sua rede social. equipe. Eu tenho um vídeo completo que também Abrange plugins em sua totalidade. Então, se você quiser Para saber mais sobre isso, você pode Confira no link na descrição. também abaixo. Agora vamos passar para a fase de ideação.

e pesquisa, que obviamente são importantes. partes de marketing e o que é nuvem O trabalho em equipe pode realmente começar a automatizar agora mesmo. Por exemplo, tenho usado isto para gerar ideias para minha newsletter e para o YouTube, rastreando atualizações de notícias, concorrentes, hum, mas podem ser realmente usados para qualquer tarefa de ideação ou pesquisa que você pode ter. Agora, deixe-me mostrar Você pode me dar um exemplo de como eu desenvolvi uma habilidade? do meu processo de idealização de newsletters e como então agendei isso em um tarefa agendada para ser realizada diariamente automaticamente. Então, neste caso de uso, eu

Disse que estou tentando ter ideias para o meu boletim informativo. Dentro do boletim informativo pasta de ideias, uh, você encontrará nosso Perfil de cliente ideal e nosso estratégia de newsletter. Então, este é outro Uma das coisas que você pode fazer em um ambiente de coworking na nuvem é...

em vez de passar por ele documentos que precisa ler cada um Você também pode simplesmente salvar esses dados em um pasta específica e apenas dê coágulo acesso a essa pasta específica. Para Por exemplo, tenho uma pasta aqui com Beni. cópia de contexto. Eu simplesmente dou isso e então já tem acesso a todos esses arquivos. Essa é outra maneira de fazer isso.

Então, eu dei acesso àquela pasta em este bate-papo. Então eu disse que ia Cole aqui alguns recursos que você pode Explorar para extrair informações. Basicamente, a ideia é que você precisa Navegue e identifique as novidades. peças de conteúdo que foram publicado lá nas últimas 24 horas e qualifique-os como relevantes ou irrelevantes. para o nosso ICP e minha estratégia de newsletter.

Então, como você pode ver aqui embaixo, eu Dei a ele cinco recursos que eu... normalmente leio ou uso e me dou inspiração para possíveis newsletters ou Vídeos do YouTube. Agora, novamente, aqui está onde O Appify MCP pode ser muito útil.

Porque, claro, também podemos começar... acompanhar as publicações dos concorrentes no LinkedIn, YouTube, etc., com o Apify MCP. Agora,

Neste caso, as fontes que eu forneci foram Sites como A16Z e Anthropic. E Basicamente, eu pedi com base no meu estratégia de newsletter, identificar se há são potencialmente interessantes, uh, novas atualizações nesses sites que eu poderia um fazer um boletim informativo sobre. Eu dei um Precisava de um pouco mais de contexto e então eu disse: O que eu quero como resultado é um poço relatório HTML estruturado que posso abrir no meu Chrome para ver todo o conteúdo ideias, uh, posso criar newsletters sobre dessas fontes. Então começou navegando pelos sites e todos os novos conteúdos que eles publicaram e isso Encontrei sete ideias potenciais para a newsletter. e adicionou-o a um relatório HTML ou painel que posso abrir no meu navegador. Como você pode ver, eu consigo um bom

painel de controle e, claro, você pode criar Esta marca também está disponível se você quiser, basta fornecer São as diretrizes da marca. Então, como você pode Veja, isso me dá uma visão geral de tudo. novo conteúdo publicado nessas fontes se forem potencialmente relevantes para um Inclua ou não a newsletter. aqui me dá completo ideias para newsletters e potencialmente Estatísticas interessantes para compartilhar no meu newsletter e potencialmente interessante infográficos que eu poderia adicionar aqui boletim informativo. E então, porque eu ia planejar para que isso se torne uma tarefa agendada e Não quero ter duplicados, hum, nós Na verdade, precisamos de um banco de dados para que possamos rastrear.

e certifique-se de que não cause problemas. duplicado o tempo todo. O que eu perguntei foi O que eu planejo fazer é executar isso a cada 48 horas. horas. E para garantir que não vamos sobre o mesmo conteúdo repetidamente Novamente, precisamos de um banco de dados com todos os...

Fontes que utilizamos no passado. Então, por favor, crie um arquivo CSV que contenha: todas as fontes qualificadas e fontes não qualificadas com a data. O que O que eu gostaria de ver no banco de dados é um nome da fonte, URL da fonte, data, o tempo de execução, se era qualificado ou não qualificado, e então sempre que esse fluxo de trabalho for executado novamente, ele primeiro verifica o banco de dados para saber o quê Já foi analisado e pode ser ignorado. já existem essas fontes. E isto basicamente como podemos construir bancos de dados O trabalho colaborativo na nuvem é feito simplesmente por indicando para criar um arquivo CSV ou Excel.

arquivo. Como você pode ver, isso fez um banco de dados de fontes de boletins informativos com todos os diferentes colunas que eu instruí. E Agora eu criei uma habilidade exatamente a partir disso. O processo é exatamente como eu te mostrei antes. Em seguida, criou a habilidade e a adicionou.

o banco de dados como um arquivo de referência. E um O trabalho colaborativo na nuvem é algo realmente poderoso. O que podemos fazer agora é agendar essas tarefas ou habilidades automaticamente no dia a dia. Por exemplo, eu posso simplesmente dizer Cloud aqui, por favor, agende esta habilidade. todos os dias às 8h da manhã para correr automaticamente, ou posso entrar no Aqui está a seção de agendamento e configure um Agendar tarefa. Então, aqui eu posso dizer, por

Por exemplo, a geração de ideias para boletins informativos gera ideias sobre minha newsletter. E então, no prompt, eu Basta dizer qual habilidade usar. Use o habilidade de idealização de boletins informativos um para idealizar para minha newsletter. E basicamente é isso. Programa um lembrete todos os dias às 8h da manhã.

A habilidade já saberá para onde ir. através do banco de dados para garantir que Não cria duplicados. E todas as manhãs Posso abrir meu escritório compartilhado e já consigo...

Ideias para meu conteúdo. Posso definir o frequência, a pasta à qual pode aceder. Então Nesse caso, eu poderia dar-lhe acesso a essa pasta de contexto. Então eu nem sequer É preciso salvar dentro da habilidade. E Posso definir o modelo opus 4 ou soneto.

Então, eu poderia, digamos, diariamente às 8 da manhã. Eu poderia salvar isso e agora está agendado. todos os dias às 8h da manhã. E isso é tipo de como você pode fazer com que o trabalho colaborativo na nuvem se torne proativo. Você pode abrir sua nuvem.

desktop pela manhã e revisar suas tarefas agendadas, você pode imaginar se você começar a agrupar a newsletter ideação com a redação do boletim informativo e transformar a habilidade de criação visual em um comando. e executá-lo no piloto automático, você pode começar automatizar cada vez mais de forma autônoma juntamente com o trabalho da Glock. Você pode ver que a tarefa agendada estará em um Aqui está uma aba separada para agendamento. Isto já carreguei a habilidade aqui para saber exatamente como realizar esse processo e o Barra de progresso aqui. Agora, como um relógio, Também podemos automatizar completamente nossos dados.

Análise e elaboração de relatórios analíticos. para Por exemplo, para relatórios de SEO, um anúncio meta reportando, no meu caso, o estúdio do YouTube análise de dados, mas qualquer marketing análise que você pode fazer porque nós temos Habilidades integradas agora da Entropic em uh ser capaz de ler arquivos do Excel, ser capazes de criar esses alinhados à marca apresentações ou painéis de controle. Pudermos Desenvolva habilidades a partir deles, agende-os mensalmente ou semanalmente e Automatizar completamente nossa análise de dados. fluxos de trabalho. Por exemplo, aqui eu criei um habilidade em torno das minhas análises do YouTube. EU

Eu dei a ele um arquivo CSV do meu YouTube. A análise do estúdio me deu... sugestões sobre o que a análise de dados poderia Será útil para mim. Então eu pedi para ele

Crie um painel de controle novamente nesse HTML. estrutura usando o design de front-end habilidade que é uma habilidade inata de Entrópico. E porque também tem acesso Para o meu scraper do YouTube, também pode Analise meu histórico escolar e me dê um retorno. conclusões sobre o que eu faço nas minhas introduções Por exemplo, para o meu melhor desempenho. vídeos. Em seguida, criou novamente um completo

painel de controle com uma visão geral completa do meu Total de visualizações, 10 vídeos mais visualizados, engajamento, os vídeos mais populares com os melhores taxa de curtidas e taxa de comentários principais e taxa de compartilhamento, quais vídeos têm o maiores taxas de conversão de assinantes e CTR, frequência mensal de uploads e por comparando os dados com minhas transcrições, também poderia identificar qual vídeo O comprimento é ideal, minha melhor abertura. Os ganchos, por exemplo, incluem números. e estatísticas em geral, no melhor dos casos. Vídeos explicativos sobre como executar diferentes tipos de vídeos, tutoriais tutoriais. Por outro lado, eu posso construir um habilidade que surge disso que acontece todo mês para analisar meus vídeos do YouTube do mês passado vídeos e me dão boas ideias. Então, para

qualquer análise ou relatório repetitivo tarefas que você pode ter relacionadas a marketing, Novamente, você pode desenvolver habilidades a partir delas. e simplesmente agendá-los semanalmente ou mensalmente e automatizar essas tarefas inteiramente. E, por último, se você trabalha com SEO, nós Agora podemos automatizar grande parte do nosso SEO. fluxos de trabalho. Desenvolvemos habilidades em torno de SEO programático, auditorias de SEO e SEO otimizando. Agora, alguns deles gostam

SEO programático e otimização de SEO são habilidades bastante abrangentes que na verdade funcionam melhor quando usados ​​em coágulos código. Em breve farei um vídeo completo sobre como usar Código de sincronização e código de relógio para SEO. Mas deixe-me mostrar um exemplo rápido. aqui. Por exemplo, eu realizo nossa auditoria de SEO.

habilidade que realiza uma auditoria completa em torno de conformidade legal, desempenho, EAT, conteúdo e prontidão geográfica. Então Me dá um relatório completo, com todas as ações. itens sobre como melhorar a geolocalização e o SEO uh para o meu site ou qualquer outro site que você gostaria de executar isso. Isso dá um Visão geral das categorias e o quê Precisa ser melhorado. Questões críticas Isso precisa ser corrigido imediatamente, o prioridades médias e prioridades altas e resultados rápidos que você pode implementar rápido. Agora, essa habilidade combinada com a nossa

Otimizador de SEO e o fluxo da web MCP onde meu site está hospedado quase manter nosso site geo de forma autônoma e Otimizado para SEO. Novamente, isto é um pouco Um pouco mais técnico e específico para SEO. Então, Em breve farei um vídeo completo sobre SEO. Mas se Você é uma agência de marketing ou SEO? integrando sua equipe ao Cloud Code ou trabalho em equipe e começando a ficar... bom

desenvolver habilidades a partir do comum fluxos de trabalho e serviços que você fornece, uh deve ser uma das suas principais prioridades agora mesmo. Agora que você já viu algumas coisas... casos de uso em marketing, deixe-me mostrar a vocês.

Mais alguns casos de uso para a nuvem de vendas. O trabalho em conjunto pode realmente transformar completamente a vida das pessoas. A maneira como você realiza vendas. Então, neste próximo Nesta seção, abordarei diversos casos de uso. e habilidades para automatizar suas vendas processos. Vamos começar usando

coworking para prospecção e geração de leads qualificação e pesquisa. Agora, como A maioria das pessoas tem uma prospecção única. fluxos de trabalho, vou mostrar um exemplo. de uma habilidade de prospecção que desenvolvemos, como Nós o construímos, assim como os conectores que...

são mais úteis para prospecção porque Acho que isso lhe dará uma boa ideia de Como fazer isso para seus próprios fluxos de trabalho. Por exemplo, aqui eu desenvolvi uma habilidade a partir de Um fluxo de trabalho capaz de extrair dados de publicações do LinkedIn. contratantes, qualifique-os de acordo com meu ICP, e enriquecer os leads qualificados e até mesmo Faça abordagens personalizadas no LinkedIn. Então, veja bem, eu chamei a habilidade de Aqui, estou usando apenas um comando de barra com Pessoas que interagem com as publicações do LinkedIn. É assim que nós pode usar habilidades simplesmente usando a barra e utilizando a habilidade aqui. Então eu acrescentei

extrair dados de uma publicação de outra pessoa no LinkedIn. os participantes de. E eu acrescentei o Critérios de qualificação. E porque o A habilidade já possui o fluxo de trabalho sobre como fazer faça isso incorporado, já foi feito. e encontrou a última publicação do LinkedIn de Chris Long, então raspou tudo engajamentos dessa postagem usando Ampify e Identificamos 127 participantes únicos. 17 eram

qualificado de acordo com meus critérios. Isto também enriqueceu os dados com informações da empresa tamanho, uma descrição da empresa e o Publicação do LinkedIn com a qual interagiram. E isso me forneceu as informações dessas pistas com os dados enriquecidos em uma planilha CSV como Você pode ver aqui. Então, nós temos o URL pública do LinkedIn, o "sobre", uh, o tamanho da empresa, site da empresa, Descrição da empresa e o cargo que ocupam. envolvido com. Agora, essa habilidade para

aqui, mas agora podemos executar outra habilidade para realmente fazer um contato personalizado. mensagens e realmente fazer o contato com a comunidade sobre LinkedIn. O objetivo disso é você é possível desenvolver habilidades como essa para qualquer pessoa. qualificação de prospecção repetitiva ou fluxo de trabalho de pesquisa que você pode ter através de desenvolver essas habilidades. E eu vou te mostrar Em um segundo, explico como construí este. Mas

se você obtém clientes potenciais ou dados de LinkedIn, Google Maps, Apollo, seu CRM ou qualquer outra mídia social, nós precisamos os conectores certos para realmente permitir Claude acessa os dados sobre estes plataformas. Então, os conectores principais que você quero que seja instalado em um mecanismo de relógio para qualquer prospecção, pesquisa ou contato com outras pessoas. A tarefa é, antes de tudo, agradável. Se você não Conheça o Appify, o Appify é basicamente um mercado com raspadores que podem Extraia dados de qualquer rede social, como o LinkedIn. perfis, publicações no LinkedIn, publicação no LinkedIn engajadores, X, Instagram ou qualquer outro mídias sociais. Eles podem até raspar um pouco

bancos de dados principais como o Apollo. Então isto é realmente uma das mais importantes para Instale para qualquer prospecção de leads ou enriquecimento de chumbo. Você pode começar por gratuito com o Ampify e eles também têm um Integração nativa com Cloud Cook. Você Você pode simplesmente configurar novas conexões acessando aqui para o sinal de mais e vá para navegar conexões e então posso escolher amplificar e você pode fazer a configuração. Você também pode Conecte-o, por exemplo, ao Apollo ou qualquer outra base de dados de leads que você possa usar.

Agora você também pode conectá-lo com argila. pois eles têm integração nativa se você Use argila. E outra que é realmente Interessante explorar se você estiver procurando Para dados de leads, a prospecção é feita por meio de...

Uma API criada exclusivamente para fornecer agentes de IA. Para lhe fornecer mais dados sobre potenciais clientes. E se você fizer divulgação, poderá conectar-se. Adicione isso à sua plataforma de divulgação por e-mail, como por exemplo: imediatamente. Ou, se preferir o LinkedIn, Para divulgação, recomendo usar a Uniow.

conexão, que pode automatizar o contato no LinkedIn, WhatsApp, Facebook e X para você. É claro que para alguns dos outras habilidades de vendas que eu vou mostrar a você, uma conexão com seu CRM, em No meu caso, AIO, é claro que é muito importante. E o que eu recomendo vivamente É ter um transcritor de reuniões, no meu caso. caso, vaga-lumes. E por último, claro, Você quer que ele esteja conectado a Provavelmente seu calendário e seu e-mail.

Então, como eu desenvolvi essa habilidade que eu te mostrou? Basicamente, passei por... fluxo de trabalho uma vez em conjunto com Clav e e então pediu para que desenvolvesse uma habilidade a partir de isto. Então, já sabe e passou por isso.

o processo e sabe o que salvar como o fluxo de trabalho. Então, eu disse: eu quero você para extrair os 10 mais recentes Postagens do perfil de Ben, extrair a postagem dados de comentaristas e participantes e apresentação eles em um arquivo CSV junto com o link. URL do perfil, nome, título e o postagem com a qual eles interagiram. Nesta Nesse caso, especifiquei o Apify específico. raspador que deveria usar, mas pode Ele também descobrirá isso sozinho. Nesta

nesse caso, eu já sabia, então especifiquei. para agilizar um pouco o processo. EU e então compartilhei com meu perfil do LinkedIn. Extrair a postagem de. Em seguida, prosseguiu.

e usou o raspador appy para extrair os dados do A publicação gerou engajamento e encontrou 154 engajamentos únicos. Pessoas que interagem com esta publicação. Então, É claro que quero qualificar isso. De acordo com meus critérios de PIC (Pressão Intracraniana). Então eu perceberam que eles na verdade não usaram o Extrator de dados do LinkedIn para basear o qualificação em. Então, especifiquei para usar

Um aplicativo de scraping para extrair dados do LinkedIn. e obter pontos de dados específicos como o Sobre a seção, nome da empresa e site. E esse é o objetivo de dar. estas instruções. Se você fizer isso uma vez, Então desenvolva uma habilidade, você já terá saberá como fazer isso da próxima vez, para que você Não precisa corrigir. Então

na verdade, extraíram dados dos perfis do LinkedIn. e criou um CSV enriquecido com potenciais clientes para o meu negócio. E Então eu pedi para que ele desenvolvesse uma habilidade a partir de esse processo e eu dei um pouco de atenção a ele de contexto adicional sobre como a habilidade deve ser ser construído. Claude então desenvolveu a habilidade como Você pode ver aqui o que pode adicionar a sua biblioteca. E como você pode ver aqui em a habilidade em si, que é apenas um MD arquivo, neste caso é apenas um processo passo a passo de como fazer isso e quais scrapers da Aify usar para exemplo. Assim, você pode ver a primeira etapa da raspagem.

Postagens com dados de engajamento usam este aplicativo ator. Etapa dois: extrair e duplicar engajadores. Etapa três, qualificação ICP. E o quarto passo: perfil completo do LinkedIn. raspar. E o quinto passo, a empresa LinkedIn

Extração de perfil. E por último, o final saída, que está em formato CSV. Você pode, de claro, adicione etapas aqui onde você gerar, de fato, um contato personalizado. mensagens, mas nós as temos separadas. em diferentes habilidades. Agora, o segundo

O caso de uso para o qual temos utilizado é a liderança. Nutrição e acompanhamento. Frequentemente, alguns dos Os frutos mais fáceis de colher são apenas pistas que foram perdidos ou não tiveram o devido acompanhamento com antes. Então, desenvolvemos uma habilidade que é chamado uh prospecto menor e isso basicamente passa pela última pista coluna do nosso CRM. Ele pesquisa tudo sobre esses contatos, extrai seus dados do LinkedIn e prioriza-os com base em nosso ICP critérios e verifica todos os e-mails As comunicações que tivemos com isso levaram a Entender como poderíamos dar seguimento. Então,

Aqui eu disse para executar a mineração de prospecção do CRM. dimensionamento para meu CRM. Em seguida, me pediu meus critérios para encontrar candidatos em potencial oportunidades. Eu defini os critérios. Em seguida, encontrou 160 registros nisso.

coluna. Em seguida, investigou essas pistas. e encontraram o perfil deles no LinkedIn e começaram a extrair dados de seus perfis do LinkedIn Novamente com o Apify. E então aconteceu por meio das comunicações por e-mail para identificar as últimas comunicações com cada um desses clientes. E isso me deu um Planilha CSV priorizando o arrendamento com prejuízo Com base no tamanho da empresa e no meu ICP (Índice de Conformidade de Produto), critérios e a comunicação da comissão resumo. Novamente, com base nisso, de

Claro, podemos começar a elaborar o potencial. mensagens de acompanhamento e realmente enviar Envie-os através do conector do Gmail. Então Para este caso específico, usamos o Aplicativo do Gmail e nosso conector de CRM, que é Atoio, no nosso caso. Então, como construímos? Este? Novamente, a mesma coisa. Acabamos de fazer isso

O processo, uma vez em conjunto com a nuvem e Pediram para criar uma escala em torno disso. Então Acabei de dizer para passar pelo meu CRM. Está escrito errado, mas é entendido. Disse a ela o que fazer e eu também ordenou que lançasse subagentes para isso e dê a cada subagente 15 leads para analisar. Isso é importante quando Você está executando tarefas em lote. Agora você pode

executar subentidades também em espaços de trabalho compartilhados na nuvem e A grande vantagem disso são esses sub Os processos podem ser executados em paralelo e isso significa que a janela de contexto aqui não obtém sobrecarregados porque eles muitos dos A pesquisa é feita por esses subagentes e porque eles funcionam em paralelo, pode ser feito muito mais rápido e isso é um grande A vantagem que temos no trabalho em equipe agora também é... É possível executar tarefas em lote na lista de leads. de 100 a 200, o que antes era difícil.

tem a ver com o chat normal na nuvem, mas você Às vezes é preciso especificamente É necessário usar subagentes ao executar tarefas de lâmpada e então eu perguntei novamente Aqui eu preciso criar uma habilidade em torno de esse processo com algum contexto adicional e Isso me deu a habilidade de prospecção em CRM. que eu posso simplesmente copiar para a minha biblioteca. Agora, o terceiro caso de uso que eu acho que é Muito útil, especialmente com o novo recurso no fluxo de trabalho da tarefa agendada que mostrarei a vocês em um instante é um habilidade de preparação de chamadas, que é uma Personalizamos a partir de habilidades entrópicas. Então Como você pode ver, eu executo a preparação da chamada para Minha reunião com um cliente na segunda-feira. O Em seguida, usei minha habilidade no CRM para encontrar o lead.

e então comecei a pesquisar sobre comunicações por e-mail com este contato principal, uh quaisquer transcrições anteriores de Firefly e pesquisando a pista na internet. E Então, com base na pesquisa que realizou, Me enviaram um briefing de preparação para a ligação em formato HTML. que é um painel de controle bem legal, uh Aqui está a visão geral da empresa, um Resumo da conta, uh, o que eles fazem, o histórico de interação, o sugerido agenda e questão de descoberta sugestões. Agora, é claro, podemos personalize esta habilidade da Entropic por adicionando mais dados sobre como você quer que seu As preparações para as chamadas devem ser estruturadas, quais dados pontos que ele deve procurar no pesquisa, etc. Agora você pode personalizar essas habilidades entrópicas inatas realmente facilmente, basta contar para Claude. Para

Por exemplo, você pode dizer: Eu quero personalizar a preparação da chamada entrópica habilidade de acordo com a minha empresa um chama preparações. Você pode então entregá-lo. todo o contexto que você precisa e o que você quer alterar e a CL pode então instantaneamente Criar uma nova habilidade que seja adaptada e personalizado de acordo com seu estilo específico de trabalhando. Agora, esses tipos de casos de uso tornam-se especialmente poderosos agora que nós Agende suas tarefas aqui na barra lateral. em um espaço de coworking e aqui nós podemos basicamente agendar a execução de nossas habilidades ou tarefas em um intervalo de tempo específico. Por exemplo,

todas as manhãs às 7h. Então, para esta. Eu poderia dizer algo como "hum, todo mundo" Às 7 da manhã, verifico meu CRM e vou...

por meio de todas as reuniões que tenho hoje e utilize a escala de preparação de chamadas para cada um dos as reuniões que tenho hoje. apresentar tudo os resumos de preparação para a chamada em um HTML bem organizado. painel para eu analisar cada manhã. Assim, posso decidir a frequência. diariamente às 7h. E assim que você

Abra seu espaço de coworking pela manhã, vai... Comece a praticar essa habilidade e a se preparar. Todas as suas ligações para hoje. Então, para vendas

A análise de dados e o trabalho colaborativo na nuvem podem se tornar Muito poderoso também. Por exemplo, nós temos Usei para análise de vitórias e derrotas e vendas. Análise de desempenho do representante. Você pode ver Aqui eu executo chamando o resultado de vitória/derrota escala de análise. E essa escala basicamente analisa todas as nossas pistas em nossa vitória coluna e em nossa coluna de perdas em nosso CRM. A pesquisa abrange esses dois tipos.

de leads, mas também da reunião transcrições de todas essas pistas e a comunicação por e-mail. E com base em isso, torna-se extremamente relatório abrangente de análise de vitórias e derrotas em um documento do Google que nos dá um Visão geral da taxa de vitórias, a chave nossas melhores e piores conclusões elaborar perfis de clientes, comum objeções, padrões de ações que tendemos a ter para usar com leads convertidos como A profundidade do envolvimento prevê os resultados. Isto Mostra-nos os negócios ganhos e perdidos pela empresa. por tipo e por preço. Nos dá o caso estudos sobre uma das pistas e por que elas eram ganho. Faz uma análise completa das perdas.

acordos e você pode ver que temos que melhoram muito nos acompanhamentos, o que Esperamos que o trabalho em equipe nos ajude com isso. Então, os principais diferenciais entre um versus negócios perdidos e sinais de alerta e Critérios de desqualificação antecipada para nós. Sinceramente, isso foi extremamente esclarecedor. E é bastante impressionante ler isso. relatório. E, claro, agora podemos correr.

isso por meio de uma tarefa agendada mensalmente base para analisar nossas vitórias e derrotas durante o último mês. E, mais uma vez, esta aqui. foi construído simplesmente realizando o processo uma única vez. manualmente com a nuvem e depois salvando-a. como uma habilidade no final. E mais uma

A habilidade de análise de vendas que desenvolvemos é para um Análise de desempenho de representantes de vendas por meio de por meio de transcrições anteriores, dados de CRM e suas comunicações por e-mail. Então aqui estava eu, correndo. essa habilidade em um de nossos representantes de vendas e Isso me deu um documento completo do Google Docs com um Relatório de desempenho completo. Então isso dá uma nota geral, as três melhores pontos fortes, as três principais melhorias áreas e um scorecard de desempenho completo por cliente. Também apresenta notas em toda a área.

diferentes etapas no funil de vendas como descoberta, demonstração, objeção gestão, precificação, acompanhamento, etc. E As cinco principais recomendações para isso representante de vendas deve começar a se concentrar em Melhorando. Por fim, acho que outra Uma ferramenta muito útil para a maioria dos representantes de vendas é...

a habilidade de revisar o pipeline de vendas, que Nós também personalizamos a partir da Entropics. habilidades inatas. Agora, isso pode ser muito também é útil para executar diariamente com tarefas agendadas porque você pode Basicamente, verifique seu pipeline em um dia a dia e dar-lhe um breve resumo sobre todas as pistas importantes em que se concentrar hoje, analisando seu pipeline de vendas, comunicação por e-mail e passado transcrições. Então, você entende por que estes Os conectores se tornam tão importantes porque Você dá a Deus todo o contexto necessário para na verdade, elabore estratégias realmente eficazes Um conselho para você. Então aqui eu executei com o comando de revisão do pipeline e então ele me fizeram perguntas sobre qual oleoduto era Devo revisar, em que etapa eu quero estar?

foco e direcionamento para o fluxo de gases resumo. Nesse caso, eu disse isso para a DM (mensagem direta). me no Slack. Em seguida, me enviou um relatório completo. Relatório para o Slack e também apresentado aqui no chat e basicamente me dá um Visão geral dos leads em que preciso me concentrar.

hoje porque eles estão em alta ou, hum, nós talvez correm o risco de perdê-los. Você também pode adaptar Isso inclui até mesmo o oleoduto. higiene. Então pode automaticamente Comece a atualizar seu pipeline, que é de É claro que esse é um grande problema para qualquer pessoa que...

em vendas, porque agora pode analisar o seu comunicações por e-mail, suas transcrições e o próprio pipeline. Isto pode automatizar seu pipeline Atualiza-se automaticamente quando ocorrem alterações. Mas eu Acho que você entendeu. Você realmente pode Comece a automatizar quaisquer tarefas repetitivas. Você tem promoções por aí. É, eu realmente

Recomendo muito que você comece a experimentar. cada vez mais espaços de coworking e construção habilidades porque isso realmente vai fazer a diferença um grande impacto na sua produtividade. Agora, Por último, há mais uma coisa que eu quero...

capa que une tudo. Hum, Ao longo deste curso, falei sobre muito sobre a importância de administrar Clot o contexto adequado. E neste último seção, vou elevar isso a um novo patamar e Mostraremos como conectar o Obsidian ao O Cloud Co-work essencialmente oferece ao seu Agente de IA: um segundo cérebro. E isso realmente permite que o trabalho colaborativo se torne sua principal sistema operacional ou interface para fazer trabalhar. Essa configuração essencialmente dará Memória ilimitada na nuvem, persistente contexto em todas as conversas. E

É especialmente interessante para empresas porque pode ser dimensionado entre equipes. Então, nesta última parte, Vou te explicar o principal... vantagens desta configuração e mostrar-lhe um Uma maneira fácil de começar com isso.

hoje. Agora, antes de mostrar como isso funciona, Funciona, como configurar e por que eu... Recomendo começar com isso hoje mesmo, vamos lá Vou repassar rapidamente os cinco grandes vantagens com alguns exemplos de ter um segundo cérebro. Agora, o primeiro é

a mais óbvia, e é contexto persistente. Neste momento, a maioria As pessoas usam IA em conversas isoladas. Você precisa explicar tudo novamente em cada um. conversar sobre sua situação, seu projeto, seus fluxos de trabalho, etc. E com um segundo cérebro, seu agente de IA tem persistência acesso a todo esse contexto. E não

Apenas alguns fatos, mas com um contexto detalhado. em torno de tudo. Você pode ver no meu Obsidian, eu tenho contexto salvo por aí. tudo. Meu negócio, minha estratégia, meu projetos, minha marca, meus fluxos de trabalho, meus equipe, uh, sobre mim, minhas reuniões, Literalmente tudo. E aqui neste

Na visualização em gráfico, podemos ver as relações. entre todos esses documentos. Para Por exemplo, meu acelerador de IA aqui, e Aqui estou eu. Agora, mostrarei a vocês mais tarde como Isso realmente funciona e como configurar isso? acima. Mas, por causa disso, agora posso abrir

uma nova sessão de bate-papo com, por exemplo, Espaço de coworking na nuvem, e pergunte algo como, "Em que devo me concentrar hoje?" Isso é já está relacionado ao meu conhecimento, Cofre de Obsidiana, como eles o chamam. E Você pode ver que Claude agora está usando meu contexto. Para me dar uma resposta. E porque isso Com base nesse contexto, agora se sabe que Minha principal prioridade deve ser a página de destino.

alterações de cópia, registrando o Obsidian vídeo e organização da viagem fora do campus na Espanha Em abril. Eu poderia até perguntar coisas a ele. tipo, "Escreva uma publicação para mim no LinkedIn com base em Tópicos de IA que discutimos em nossa equipe. reuniões esta semana. Use o LinkedIn habilidade instantânea." Agora vai

Por meio de nossas reuniões de equipe, veja o que a IA faz. tópicos que discutimos e usamos o LinkedIn habilidade para realmente escrevê-lo no meu tom de voz, e então extrai o contexto da minha segundo cérebro, usa a habilidade, e então Crie uma publicação no LinkedIn de acordo com o tópico que discutimos, que é, obviamente, este segundo tópico sobre o cérebro. Esta semana, meu Eu e minha equipe construímos algo diferente. Nós Criou um segundo cérebro para todo o nosso ser. negócios. Bem, isso é apenas um exemplo.

Mas você pode ver o poder disso. E Com o novo recurso de tarefas agendadas, Isso torna tudo ainda mais poderoso. Em segundo lugar, além do trabalho colaborativo, agora sempre ser capaz de obter informações atualizadas e contexto completo ao meu redor e meu negócios em qualquer bate-papo, também pode Atualize diretamente o contexto no meu segundo cérebro. Portanto, qualquer decisão, qualquer regra, qualquer Atualização do projeto que faço em um chat de IA, é posso registrá-lo diretamente de volta no meu segundo cérebro. Por exemplo, se eu vir algo nessa habilidade do LinkedIn que eu não tenho Por exemplo, nunca use travessões.

Ao escrever conteúdo para mim, posso dizer algo como lembrar disso no meu segundo cérebro ou em meu sistema operacional de IA sistema. Você pode ver agora que está salvo e Atualizei isso no meu segundo cérebro como um papel nas preferências de escrita. Agora, Isso é muito importante porque significa que mais Você e sua equipe usam IA para realizar tarefas. Quanto mais contexto for construído, mais diretrizes que possui e melhor sua IA torna-se para você e para toda a sua família. equipe. Em terceiro lugar, há também um grande

vantagem de ter esse segundo cérebro ao desenvolver e utilizar habilidades. Agora, se Você ainda não sabe o que são habilidades, As habilidades são basicamente instruções salvas. para seu agente de IA em código na nuvem ou nuvem trabalhar em conjunto para definir como realizar um processo específico ou tarefa. Por exemplo, neste LinkedIn habilidade, ela percorre o processo passo a passo processo de como escrever uma publicação no LinkedIn no meu estilo e essencialmente permite isso agentes para automatizar fluxos de trabalho assim como eu mostrei no exemplo. Agora, eu tenho um Vídeo completo abordando as habilidades necessárias para quem é ainda não estou familiarizado com isso, o que eu vou Não se esqueça de incluir o link na descrição.

abaixo também. Mas o que muda com isso? segundo cérebro? As habilidades geralmente têm arquivos de referência e contexto dentro do pasta de habilidades. Por exemplo, neste caso...

Habilidades do LinkedIn: Tenho um perfil em formato de caneta. documento de fundo, um modelo de gancho documento, um documento ICP, um LinkedIn documento de exemplo e uma voz documento de personalidade. Agora, usamos estes arquivos de referência em habilidades, é claro, para obter melhores resultados, mas geralmente leva muito tempo para fornecer tudo contexto para o qual toda nova habilidade precisa ser adquirida um bom resultado. E se você tiver tudo isso o contexto relevante em torno do seu ICP, seu tom de voz, seu negócio já está no seu segundo cérebro, isso significa Você pode desenvolver boas habilidades muito mais rapidamente. Isso significa que você só precisa dispor o processo e aponte para a direita contexto em seu segundo cérebro. E você

Não precisa dar exatamente a mesma coisa. contexto repetidamente para cada novo habilidade que você está desenvolvendo. Por exemplo, eu possuem dezenas de habilidades que compartilham arquivos de referência em torno do meu ICP, seus pontos problemáticos, o que minha empresa faz, etc. Como você pode ver, meu redator de newsletter habilidade compartilha muito do mesmo contexto arquivado como meu perfil do LinkedIn. Então, o novo jeito Estou aprimorando minhas habilidades com isso.

A configuração do segundo cérebro não se dá adicionando isso. Arquivos de contexto ou referência adicionais no habilidade em si, mas apenas apontando meu habilidade para o contexto certo em meu segundo cérebro. Por exemplo, este é o meu novo Habilidade do LinkedIn, o LinkedIn instantâneo e Neste caso, você pode ver que eu apenas ter a habilidade MD apenas o processo instruções e lá eu direciono para Onde posso encontrar o contexto específico? Arquivos no meu segundo cérebro. E isso significa que qualquer atualização que eu faça em uma referência arquivo no meu segundo cérebro, por exemplo, em o documento ICP, todas as habilidades que O uso deste documento ICP é imediato.

atualizado em vez de eu atualizar manualmente Possuo dezenas de habilidades. Isso também significa que esta regra, por exemplo, que eu acrescentou: "Nunca use amassados ​​ao escrever." O conteúdo para mim agora é atualizado automaticamente. nas minhas preferências de escrita, que é uma dos documentos, muitos dos meus conteúdos As habilidades de escrita apontam para... Então, meu

A habilidade de newsletter é ativada automaticamente. atualizado com essa mesma regra. Agora, Outra grande vantagem dessa configuração, de Claro, funciona com qualquer IA. você usa. Então, seu segundo cérebro em Obsidian é, na verdade, apenas uma pasta de arquivos markdown, que explicarei em Mais detalhes em um instante. Mas é só isso.

isso é. É apenas uma pasta que agora posso acessar. Dar acesso ao Clot Co-work. Posso dar Acesso ao código de coágulo. Posso fornecer Codeex, Antigravidade, ou qualquer outro agente de IA acesso do provedor a. Por exemplo, eu posso

Acesse a guia de código ou simplesmente use a Nuvem. Código no terminal. dar-lhe acesso a a mesma pasta do meu segundo cérebro, o Ben iOS. E eu posso fazer a mesma pergunta. pergunta. Em que devo me concentrar hoje?

E como você pode ver, o código de coagulação tem acesso no mesmo contexto. Como você pode ver, Texto da página de destino, vídeo da Obsidian e Espanha fora do local. E isso funciona mesmo. em diferentes fornecedores de IA. Aqui, eu deu ao Codex acesso à mesma pasta, como A mesma pergunta. Como você pode ver,

Texto da página de destino, produção para o YouTube, e Espanha fora do local. E por fim, O que é extremamente importante para uma empresa. que isso não é apenas para você, mas pode, na verdade, ser dimensionado para toda a sua empresa. equipe e negócios. Eu e minha equipe agora Compartilho esse mesmo segundo cérebro com meu estratégia de negócios, compreensão do ICP, para Referências de voz, objetivos da empresa, etc. Então.

Instantaneamente, todos os agentes de IA da minha equipe. ter acesso a esse contexto que faz eles muito mais poderosos e produtivos para o meu negócio. Por exemplo, todo o meu a equipe sempre terá acesso a Documentos de estratégia atualizados, ICP documentos que seus agentes podem Uso imediato. E com o contexto e As habilidades que desenvolvi agora posso compartilhar com alguém. engenheiro escreva minha postagem no LinkedIn com um Tom de voz preciso. Em Obsidian, eu

posso sincronizar essas atualizações no meu contexto em toda a equipe aqui. E você pode imagine que essa configuração poderia completamente mudar a forma como você administra um negócio, o que Falarei sobre isso mais tarde neste vídeo. Mas deixe Primeiro, deixe-me explicar como isso funciona na prática. porque pode parecer um pouco avassalador e complicado, mas é Na verdade, não. Então, o que é obsidiana? Todos

Obsidian é realmente apenas um efeito visual. sobreposição de uma pasta e seus arquivos em seu computador. Como você pode ver aqui, todos essas pastas que estou vendo em Obsidiana, contatos, diário, departamentos, inteligência, integração, eu também tenho disponível aqui na pasta que Obsidian está conectado a. E todos nós O que realmente fazemos é apontar para a nuvem de pontos em colaboração, Cloud Code, Codeex ou qualquer outra IA agente que usamos para a mesma pasta no seu computador. Assim, eles podem ler diretamente e escreva nos mesmos arquivos que você vê em Obsidiana. E é por isso que a Obsidian é uma

Ótimo aplicativo para fazer isso porque nós não Se precisar sincronizar alguma coisa, use uma API ou um... MCP ou um software baseado em nuvem. É tudo local. Então, no trabalho em equipe, por exemplo, tudo o que eu

Basta dar acesso a essa pasta. Mas se tivermos milhares desses contextos arquivos, como nosso agente de IA se comporta em mecanismo de relógio ou código de relógio realmente sabem Que contexto usar e como? atualizar? Bem, novamente, isso é bastante...

simples. A forma como atualiza e recupera os dados corretos da sua pasta Obsidian ou o cofre é através do arquivo MD na nuvem. Agora, o arquivo cloud.md é basicamente apenas Uma instrução que você dá ao seu agente de IA. sobre trabalho colaborativo na nuvem ou código na nuvem: como fazer Navegue pelo segundo cérebro ou pela pasta.

Então, se eu fizer uma pergunta a um colega de trabalho como Sobre o que conversamos em nossa equipe? reunião de ontem? Meu agente de IA primeiro de Todos sabem que é preciso mais contexto para Responda a esta pergunta. Em seguida, lê o arquivo MD na nuvem para entender onde no meu O cofre ou pasta do Obsidian que ele encontrará Mais informações sobre isso. Então lê esses documentos específicos como se fosse para Exemplo: transcrição de Firefly de ontem Para responder à pergunta do usuário.

Então você pode basicamente ver que cloud.md arquivo como uma espécie de prompt do sistema ou uma camada de instruções que informa sua IA agente como o cofre ou sua pasta estruturado e onde recuperar e Salvar dados. Como você pode ver neste exemplo. sessão com coworking na nuvem onde nós escreveu a publicação no LinkedIn, tem acesso para um arquivo que contém as instruções ou o Cloud MD e isso é basicamente só instruções para o agente de IA sobre onde para encontrar informações específicas no segundo cérebro e onde salvá-lo. Então Você pode ver como esse sistema funciona, o estrutura de arquivos, roteamento de conhecimento e esse mesmo arquivo clot.md ou o

instruções que você também vê aqui no Cofre de obsidiana. Não se preocupe, eu vou... Mostrarei mais tarde neste vídeo exatamente como Para acessar este MD na nuvem e como configurá-lo.

Siga estas instruções facilmente. Agora você Você pode estar se perguntando: como isso realmente funciona? diferente da memória integrada do CL, e Por que precisaríamos do Obsidian se...

É apenas uma pasta? Primeiramente, A memória integrada do CLA é muito limitada. e é basicamente projetado para lembrar Os fatos mais essenciais sobre você. Isso é geralmente armazenados em um único documento. Então o A diferença reside, na verdade, no alcance do contexto. Meu Cofre de Obsidiana, como você pode

Veja, possui milhares de elementos de contexto. E em segundo lugar, se Obsidian for apenas um pasta, por que precisaríamos do Obsidian? O Em resumo, você não precisa disso. Uh Você pode configurar isso em uma pasta. Você também. Mas, honestamente, é apenas um

Uma ótima maneira de visualizar e organizar, Navegue, pesquise e vincule suas anotações. e arquivam juntos. meu contexto e fontes de conhecimento nas últimas semanas têm crescido muito rápido e Sinceramente, sem a Obsidian eu não seria...

capaz de organizar isso da maneira que eu temos agora mesmo através da visualização do gráfico. também pode ver as relações entre todos esses arquivos de contexto cria essas conexões automaticamente entre diferentes documentos ou contextos arquivos, por exemplo, na marca documento de identidade que você pode ver que nós Temos o posicionamento de voz, temos links. para o ICP para o nosso cliente ideal perfil e os pontos problemáticos de nossos cliente, isso também é o que seu agente de IA faz. é capaz de navegar, por exemplo, se lê as diretrizes da marca e sente parece que precisa de mais contexto sobre o meu ICP, você pode ver este link ou este link da wiki. O que eles chamam de "isso" e realmente pesquisam.

Consulte este documento para obter mais informações. E o bom do Obsidian é que eu É muito fácil sincronizar as atualizações. contexto em toda a minha equipe se você for Para usar isso em um ambiente de equipe. Também é Totalmente gratuito para usar e baixar. Então, eu Recomendo apenas o uso. Agora, antes

Vou te mostrar como configurar, deixe-me Afastar o zoom por um segundo porque eu acho essa configuração tem implicações muito maiores. mais do que apenas um aumento de produtividade. EU Acho que isso poderia mudar completamente a forma como as coisas são feitas. As pessoas trabalham e as empresas são administradas. Então existem vários desses grandes desenvolvimentos estão se concretizando neste momento em IA. Bem, todo mundo pode ver que estes

Os alunos de Letras e Matemática estão se tornando melhores em raciocínio. Os MCPs estão ficando melhores e agora permitem para que possam navegar em softwares de forma eficiente e os plugins de internet e habilidades, Agendar tarefas, etc., agora permite que você...

Automatize tarefas repetitivas de forma rápida e eficiente. facilmente. Mas a camada que falta para aqueles Os agentes de IA eram realmente um contexto. E com um Com essa configuração, acho que vai funcionar aos poucos. permitir que pessoas e empresas comecem adotando uma interface de IA como a nuvem coworking ou código em nuvem como principal interface para fazer o trabalho deles em vez de alternando entre 15 softwares diferentes o tempo todo. Mas talvez mais

Importante, eu acho que este é o desenvolvimento que permitirá gradualmente a IA agentes para começar a trabalhar de forma autônoma sem a nossa participação. Pessoalmente, para Por exemplo, já que realmente comecei a usar Tenho estado menos presente no trabalho colaborativo diário. e menos na minha caixa de entrada do Gmail. Eu tenho estado menos tempo gasto em pesquisas no Google. Eu sou Quase não aparece mais no meu CRM. E agora com

essas combinações de MCPs, conectores, e habilidades agendadas, agora posso automatizar processos de ponta a ponta, como e-mail acompanhamentos sem meu envolvimento. E É por isso que eu realmente acredito que você precisa de Comece a construir isso hoje porque o O valor desta configuração não está na configuração. em si. É no contexto que se constrói. ao longo do tempo. Cada decisão que toma

registrado, cada correção ou função que é salvo, todo projeto que é documentado, e cada habilidade que é adquirida feito, todos os compostos. Então o agente de IA você e toda a sua equipe têm depois das 6 meses de uso disso é muito mais mais poderoso do que aquele com o qual você começa em primeiro dia. E se o seu concorrente for O exemplo começa 6 meses depois de você, Eles não estão apenas atrasados ​​em relação à ferramenta, Eles estão atrasados ​​em 6 meses de inteligência que cria a ferramenta na verdade, funcionam muito melhor para você. E mesmo quando modelos melhores são lançados, e Eles vão, o mesmo contexto simplesmente se transforma mais poderoso. Então, o contexto, eu acho será o seu modo real nos próximos meses meses e anos. Então, como você realmente faz isso?

Configure isso para você ou para o seu negócios? Agora, o ponto crucial a ter em mente é... A questão principal ao começar é que você Não quero otimizar demais. Pode ser

Parece muito avassalador o que eu acabei de... Mostrei a vocês na minha própria configuração, mas isto Comecei a configuração com provavelmente apenas cinco arquivos de algumas semanas atrás. Este contexto irá crescem de forma muito natural quanto mais você usa IA.

Você só quer começar de uma forma bem... Simples e deixe o sistema evoluir. naturalmente. O mesmo se aplica ao

estrutura de arquivos. É importante, mas você Quero começar de forma simples e deixar rolar. Evoluir naturalmente. Na verdade, não há nada. estrutura de arquivos perfeita porque é Vai depender muito do contexto. Isto

dependerá do seu contexto, do seu negócios, seus objetivos e seus projetos. Bem, dito isso, existem dois estruturas de arquivos que eu recomendo e Já vi funcionar bem como arquivo inicial. estrutura. Uma opção para quem administra um negócios, e você quer usar isso em toda a sua equipe e uma se você quiser para usar isso para si mesmo como um profissional ou como empreendedor individual. Agora, vá percorra a estrutura de arquivos rapidamente para que você Entenda o que há em cada um porque é importante. Mas também construímos um

plug-in que você pode usar em seu agente de IA em Trabalho colaborativo na nuvem ou código na nuvem para te ajudar Configure e comece por aqui estruturas rápidas, que mostrarei a vocês em Um segundo guia de como usar. E em segundo lugar, o quê? Você deve se lembrar disso quando eu for embora. O problema é que muitos desses arquivos são e podem ser criadas pelo seu agente de IA. Então não se deixe sobrecarregar. Você receberá

lá naturalmente. Então, vou abordar o arquivo. estrutura que eu uso para o meu negócio configurar e depois mostrarei rapidamente o configuração pessoal que é basicamente o O mesmo, mas com menos arquivos. Então, primeiro nós tenho a pasta de contexto e isto é onde você armazena o contexto geral em torno de Quem você é, seu negócio, seu estratégia, sua equipe, sua marca e tudo mais. Basicamente tudo o que seu agente de IA precisa.

para entender sobre você e seu situação sempre. Por exemplo, em contexto, eu tenho informações sobre o meu equipe, estratégia, partes interessadas, dificuldade pontos, organização, operador, o ICP, e a marca. Em segundo lugar, temos diariamente. E é basicamente aqui que entra a sua IA. O agente registra tudo o que aconteceu a cada dia ao longo de suas sessões, talvez ao longo de suas reuniões. E este é provavelmente o

o mais importante porque lhe dá agente de IA que continuidade entre conversas. Em terceiro lugar, temos departamentos. Isso se aplica caso você execute um negócios, você certamente terá diferentes departamentos. Por exemplo, no meu comunidade de casos, engenharia de conteúdo operações de parcerias, etc. E então em a pasta da comunidade, por exemplo, podemos Ter procedimentos operacionais padrão (POPs) para o trabalho que precisa ser realizado.

feito na minha comunidade. Por exemplo, aqui Do YouTube à reutilização comunitária. O A quarta é a inteligência. E isto é um pouco como o primeiro contexto, mas Muito mais detalhado. E este é o lugar onde coisas como reuniões acontecem transcrições, decisões, uh concorrente Pesquisas e insights de mercado são armazenados.

ao longo do tempo. Em seguida, temos o processo de integração. Um Aqui você pode ter Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) em torno de...

integração de novos membros da equipe ou até mesmo clientes. Então temos projetos aqui. Agora Os projetos dependerão muito de você. contexto. Para mim, os projetos podem ser para exemplo diferentes vídeos do YouTube que eu sou Em andamento. Assim posso idealizar e trabalhar em

roteirizando, uh, em um vídeo entre diferentes conversas. Hum, se você executar um agência, isso pode ser um projeto para cada cliente que você está gerenciando. Mas isto será Altamente dependente do contexto. Em quinto lugar, nós ter recursos. E recursos são Basicamente, qualquer coisa reutilizável. Então você pode

Imagine como uma biblioteca de sugestões, modelos, estruturas, talvez conteúdo exemplos de saída, bons exemplos, coisas assim. Então temos a habilidade pasta. Hum, uma importante, hum, onde...

Material de referência para suas habilidades ao vivo. Por exemplo, seus documentos de estratégia, seus guias de voz, suas descrições de ICP, uh, basicamente informações adicionais que suas habilidades apontam para. Então, você pode ver que eu tenho todas as minhas habilidades aqui, uh, com o Arquivos de referência organizados. Aliás, se Você deseja ter acesso a todas as habilidades. que eu e minha equipe estamos construindo e Você também pode conferir minha IA usando... bem, você também pode conferir.

acelerador no link no descrição. Por fim, temos aqui. tarefas. E as tarefas podem ser basicamente...

listas de tarefas. E depois temos equipes com Mais contexto, em torno de cada equipe. Papel e responsabilidades dos membros em seu negócio. Então seu agente sempre tem contexto em torno de qualquer pessoa em sua equipe. E É basicamente isso. E então na raiz

Aqui está o arquivo clot.md, o arquivo cerebral, que é a instrução camada que informa ao seu agente de IA como isso funciona Todo o sistema de arquivos aqui funciona e como... navegar por ele. E isto também aparecerá.

na seção de coworking, na pasta deles. instrução que eu te mostrei antes. Agora, se você estiver configurando isso para você mesmo, como empreendedor individual ou talvez como um profissional, você basicamente pode ter a mesma estrutura, mas um pouco diferente Mais simples. Então, aqui está um exemplo de o sistema operacional pessoal. É basicamente a mesma coisa.

estrutura de arquivos uh sem o departamento, sem a seção de equipe, e sem o processo de integração. Então, igual Estrutura de arquivos, apenas um pouco mais simples. Agora, Novamente, pode parecer muita coisa, mas eu Comecei isso há algumas semanas com apenas cinco arquivos, e esse tipo de coisa naturalmente cresceu, e muito desse contexto foi Criado pelo meu agente de IA. E o plug-in O que construímos vai tornar esse processo um Muito mais fácil e rápido de fazer. Então, como é que...

Nós configuramos isso? Você pode simplesmente ir para Obsidian e faça o download do Obsidian gratuitamente. Depois de fazer isso, você chegará a um tela como esta. Então você pode simplesmente ir aqui para criar um novo cofre. Por exemplo, eu Chame isso de teste Benai e então eu tenho que Escolha uma pasta. Então eu simplesmente crio um novo

pasta e esta é a pasta que Você vai apontar para coworking ou tecido código ou qualquer agente de IA que você use para Acesse o mesmo cofre que a Obsidian visualiza para você. Então, vamos abrir este aqui. e clique em criar. Então agora temos um pasta vazia. Agora, se você vai Você também pode configurar isso no Cloud Code.

usar o Obsidian uh CLI, que eu vou fazer Não se esqueça de incluir isso na descrição abaixo. Isso pode te ajudar a chegar a um conceito genérico básico. A configuração ficou um pouco mais rápida. Mas, como já foi dito, nós temos Criamos nosso próprio plug-in, que é disponível no meu acelerador de IA juntos com todos os nossos outros plugins e habilidades para para te levar àquela estrutura de arquivos que eu Já te mostrei antes, muito mais rápido. Isto também ajuda você a preencher o seu Contexto essencial muito mais rápido. E isto

O plug-in funcionará em ambientes de colaboração na nuvem. ou código na nuvem, onde quer que você queira usar. isto. Então, se isso lhe interessa, Você pode conferir isso na minha IA. acelerador no link na descrição abaixo. Também oferecemos sessões individuais ilimitadas.

Suporte técnico ao vivo disponível se você quiser. Preciso de ajuda para configurar essas coisas. Nós Também realizamos workshops de IA onde nos aprofundamos bastante no assunto. aprofundando-se nessas configurações e ferramentas. Então, Se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada.

resolva isso. Além disso, se você é uma empresa e Você quer que eu e minha equipe o ajudemos em um uma forma mais personalizada de configurar um Sistema operacional de IA empresarial para sua empresa, nós somos Estamos abrindo algumas vagas limitadas para ajudar. As empresas criaram isso. Então, se você quiser Para obter mais informações, você também pode consultar o Link na descrição abaixo. Lá dentro Você pode encontrar um link com o mercado de plugins e habilidades minhas acelerador. E a partir daí, se você fizer isso

Em um ambiente de coworking, você pode simplesmente ir em "personalizar". Clique aqui no sinal de mais e depois em adicionar. marketplace e você adiciona o link que você encontra no acelerador. Depois que você tiver Feito isso, você pode ir navegar até os plugins. Você encontrará uma aba aqui em "Pessoal" que diz Benai habilidades e lá dentro no Na parte inferior, você encontrará nosso plugin Ben.

Plugin Obsidian. Você pode instalar isso. E agora você verá isso em seus plugins, Este aqui vai aparecer. E aí temos as habilidades que te ajudam a chegar lá A configuração no Obsidian é muito mais rápida. E tudo O que fazemos então é apontar para o mesmo pasta que acabamos de configurar no Obsidian.

Então, neste caso, teste de Beni. Nós clicamos sempre permitir. E agora nós usamos o plug-in e configuração de escala. Certo? Executamos este programa e ele irá guiá-lo até você.

através da configuração para chegar a isso A estrutura de arquivos fica muito mais rápida. e eu vou Começarei a fazer algumas perguntas para obter o contexto essencial estabelecido. Então, primeiro Me perguntou que tipo de cofre eu queria. Uma estrutura empresarial ou uma estrutura de empreendedor individual. Então, neste caso, vou optar por empreendedor individual.

Para lhe mostrar como exemplo. Então agora é A pasta inicial já foi criada. estrutura e a nuvem MD com o instruções sobre como navegar neste tipo de estrutura de pastas. Como você pode ver Agora, no Obsidian, já temos isso. Estrutura de pastas. Agora a maioria deles são

ainda vazio, claro, porque não temos dado um contexto de nuvem qualquer. Então, o próximo A questão é realmente começar a dar isso. contexto, certo? E é isso que isto significa. O plug-in faz isso, certo? Vai ser

Vou te fazer algumas perguntas para preencher seu formulário. Conjunto de dados de contexto inicial. Agora quero Provavelmente levará de meia hora a uma hora. aqui para obter sua configuração inicial, possuem o conjunto de dados de contexto inicial e A partir daí, irá se expandir naturalmente e Posso te dizer se você começar a usar IA. cada vez mais em algumas semanas Você terá um conjunto de dados muito expandido de contexto que realmente faz sua IA ir muito além mais poderoso. Então, algumas coisas importantes

Coisas a ter em mente quando chegar a esse conjunto de dados inicial é cada nova tarefa Você começa no Cloud Code, no ambiente de trabalho colaborativo em nuvem. Você sempre quer apontar para isso. mesma pasta. Em segundo lugar, quando há coisas que você deseja para sua IA ou seu segundo cérebro para lembrar claramente dizer coworking na nuvem para lembrar disso em seu segundo cérebro ou como você preferir chamar seu pasta. O ideal seria que você pudesse até mesmo apontar para ele.

ao arquivo específico que precisa ser salvo. papel para. Em terceiro lugar, se você vir que tem problemas ao navegar na estrutura de pastas, Diga para atualizar o Claude MD, que Você também pode fazer isso sozinho porque Lembre-se, esta é a ponte para apontá-la. na direção certa. Então eu posso adicionar As regras estão presentes até o final também.

Como você pode ver, eu já adicionei alguns. regras sobre como ele deve navegar pelo Estrutura de pastas. E por último, se Você vai desenvolver habilidades, eu recomendo muito. Recomendo adotar uma nova abordagem agora e em vez de incorporar arquivos de referência na habilidade aqui no Cloud Co-work ou No Cloud Code, salve os arquivos de referência. em seu segundo cérebro e deixe a habilidade fluir.

Aponte para as pastas corretas. Você pode Além disso, adapte suas habilidades antigas simplesmente Contando para Claude. Por exemplo, aqui eu Disse: você pode adaptar minha habilidade do LinkedIn? e criar uma nova habilidade e apresentá-la aqui. instruções específicas em vez de ter os arquivos de referência no ponto de habilidade em direção aos arquivos no Ben AIOS para obter as informações adicionais em vez de ter eles foram salvos na habilidade. E novamente, o

Quanto mais cedo você começar com isso, mais Seu agente de IA ficará muito poderoso. a longo prazo. Portanto, recomendo muito. Para começar em breve com isso. Pronto, é isso aí.

para este vídeo. Se você ainda Antes de mais nada, parabéns por estar assistindo. E Em segundo lugar, obrigado por continuarem conosco. eu por tanto tempo. Novamente, se você quiser Acesso a algumas das habilidades e plugins.

que eu mostrei neste curso, de Claro, você pode dar uma olhada na minha IA. acelerador no link no A descrição abaixo lista todos eles. fora. Também realizamos diversos workshops de IA. e sessões de perguntas e respostas todas as semanas para aprofundar bastante o assunto.

nessas ferramentas e configurações. Nós temos suporte técnico individual ilimitado ao vivo Disponível para ajudar a resolver quaisquer problemas. Você pode ter tido isso ao configurar cuide de si mesmo e faça parte de uma ótima comunidade de profissionais, proprietários de empresas e líderes de departamento. Então, se isso for Se você achou interessante, pode conferir. no link na descrição abaixo.

Além disso, se você tirou algum proveito disso vídeo, eu realmente agradeceria muito um like e uma assinatura. Isso realmente me ajuda. Hum, muito obrigado por assistir. E se Você quer aprender mais sobre IA e Claude, você pode conferir o vídeo aqui. acima.