---
video_title: "Every Claude Cowork Feature Explained Clearly"
video_id: seLX6SwP2hY
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=seLX6SwP2hY
video_date: 2026-05-20T10:06:05+00:00
video_description: |
  Get the Free resources mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/eccce-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/eccce-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/eccce-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/eccce-agency
  
  Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Second Brain / AI OS Setup ⤵️
  https://youtu.be/zElKhlFkqU4
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben[Make.com](http://make.com/): https://www.make.com/en/register?pc=b...
  Apify: [https://www.apify.com?fpr=benai](https://www.apify.com/?fpr=benai)
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:22 – 1. MEMORY & CONTEXT
  00:57 – Context Window
  01:48 –  Global Instructions & Built-in Memory 
  03:15 – File Access
  04:52 – CLAUDE.md
  04:48 – Claude.md
  06:12 – Projects
  07:26 – Second Brain / AI OS
  10:57 – 2. CAPABILITIES & AUTOMATION
  11:09 – Code Execution
  12:09 – Skills
  14:04 – Skill Evals
  15:53 – Auto Research Loop
  17:34 – Scheduled Tasks
  18:56 – Routines
  20:20 – Sub Agents
  22:03 – Dispatch
  22:46 – 3. CONNECTORS & MCP
  23:10 – Connectors
  24:10 – Plugins
  26:00 – MCP
  27:40 – Browser & Computer Use
  29:22  – Live Artifacts
  30:55 – 4. BEST PRACTICES
  31:17 – Mindset
  32:17 – Managing Token Cost
  34:08 – Picking the Right Model
  35:06 – When to Switch to Claude Code
  36:58 – 5. FOR TEAMS
  37:20 – Permission and Control Settings
  38:07 – Shared Skill Library
  39:22 – Shared Plugins
  40:10 – Shared Second Brain
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
O Claude CoWork transformou a maneira como eu e minha equipe trabalhamos. Com tantas funcionalidades e novas atualizações, pode tornar-se complexo e difícil saber como utilizá-lo de forma eficiente. Neste vídeo, vou explicar cada conceito e funcionalidade de forma clara em menos de 90 segundos, mostrar o que usar e quando usar, e como utilizar esta ferramenta individualmente ou em toda a sua empresa. Agora, vou abordar todos os conceitos e recursos que você precisa conhecer no CoWork por meio de três categorias principais. Em primeiro lugar, os conceitos de memória e contexto , e esta é realmente a base que você precisa conhecer e aplicar bem, porque são eles que dão a Claude o contexto em torno de você e do seu negócio. Assim, em vez de obter

resultados genéricos, você obtém resultados relevantes, e é isso que torna a próxima categoria de conceitos muito mais poderosa, que são os conceitos de capacidades e automação. E em terceiro lugar, temos os conectores e os conceitos de MCP. E depois de abordarmos todos os conceitos que você precisa saber e quando usá-los, também abordarei algumas práticas recomendadas sobre como usar tudo isso de forma eficiente. E, por último, vou abordar como implementar o CoWork em uma equipe, o que pode realmente mudar a forma como uma empresa opera. Antes de abordarmos os recursos de memória, é preciso entender o problema que todos eles tentam resolver: a janela de contexto limitada . E o que a janela de contexto

basicamente representa é a memória de curto prazo de Claude dentro de uma única conversa. Portanto, cada mensagem enviada, cada resposta escrita por Claude, cada arquivo lido, tudo isso reside nessa janela de contexto. Mas existem duas grandes limitações nisso . Em primeiro lugar, existe um limite, o que significa que quanto mais você conversa, mais contexto se acumula e pior fica o desempenho, porque começa a esquecer detalhes, além de as saídas ficarem piores e você começar a consumir mais tokens. E isso se chama deterioração do contexto.

E é por isso que queremos iniciar um novo chat para cada nova tarefa, e por isso que o Claude começa a compactar o seu chat quando a sua conversa fica muito longa, porque, nos bastidores, ele basicamente resume o chat e inicia uma nova janela de contexto. E como essa janela de contexto é limitada a apenas um chat , Claude não tem memória ou contexto do que você fez em nenhum outro chat. Assim, Claude criou dois recursos nativos que tentam corrigir algumas dessas limitações e manter algum contexto entre o chat, as instruções globais e a memória. E as instruções globais são basicamente um campo de texto nas configurações do Claude para desktop, onde você pode escrever regras sobre como o Claude deve se comportar em todos os chats. Você pode encontrar essa opção acessando suas configurações e clicando em "Trabalho colaborativo aqui". Lá,

você encontrará uma opção chamada " Instruções globais". Isso pode ser útil para preferências gerais, como nunca usar travessões, responder em inglês mesmo que eu escreva em holandês ou ser direto e evitar rodeios. Mas, é claro, isso não funciona muito bem para o contexto específico de um projeto, já que se aplica a todos os chats. E então Claude tem seu segundo recurso, que é uma memória interna, gerada automaticamente por Claude, que basicamente verifica seu histórico de bate-papo e memoriza alguns dados gerais sobre você, como sua função, em que você costuma trabalhar e algumas de suas preferências. Você pode encontrar a sua memória na aba de recursos, onde encontrará a opção de visualizar e gerenciar a memória. Você

verá que este é o valor gerado automaticamente pelo Claude. Você também pode importar de qualquer outro provedor de IA clicando neste botão aqui, mas, como pode ver, essa memória é extremamente limitada. Geralmente se limita a alguns dados pessoais seus e a apenas dois documentos. Portanto, esse contexto está longe de ser suficiente para realmente ajudá- lo a realizar seu trabalho melhor. Portanto, a verdadeira solução para o contexto persistente é fazê-lo existir fora do Claude, em seus próprios arquivos no seu computador, e é isso que os próximos conceitos em memória começam a fazer. E é isso que torna os códigos Co-work e

Claude muito mais poderosos do que o ChatGPT ou o Claude clássicos. E a base disso é o acesso a arquivos. Com o acesso aos arquivos, permitimos que Claude lesse, atualizasse e gravasse arquivos em uma pasta do nosso computador. Assim, em qualquer novo bate-papo que iniciarmos, Claude poderá extrair esse contexto da mesma pasta sempre que precisar. Por exemplo, aqui tenho uma pasta no meu computador com documentos de contexto. Tem uma

pasta com algumas informações sobre mim, uma pasta com algumas informações sobre meu negócio, como minha marca, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), meus serviços e minha estratégia de negócios, e uma pasta sobre meu canal do YouTube com algumas transcrições antigas e minha estratégia para o YouTube. E agora, sempre que abro um novo chat, simplesmente indico ao Claude a mesma pasta no meu computador para que ele tenha instantaneamente o contexto relevante sobre mim. E aí, quando estou, por exemplo, criando ideias para um novo vídeo do YouTube, o Claude consegue simplesmente ler os arquivos daquela pasta e me dar um resultado muito mais relevante. E você ficará surpreso com o quanto isso muda as coisas. Com um bom contexto, suas produções em Claude ficam muito melhores e mais relevantes.

Também disponibilizo um recurso gratuito no link na descrição abaixo, com alguns exemplos de bons documentos de contexto inicial que você pode personalizar para tornar seus resultados mais relevantes. Mas, além dessa leitura de contexto, Claude também pode atualizar e escrever novo contexto na pasta. Portanto, é bom guardar essa frase para si. Se você quiser que Claude se lembre de algo, seja um recurso, uma estrutura, um fato, uma nova decisão ou qualquer outra coisa, basta pedir a Claude para salvar na sua pasta. Portanto, se você é novo no trabalho colaborativo, uma coisa que você deve adquirir o hábito de sempre selecionar uma pasta ao abrir um novo chat. E

essa pasta pode começar básica e crescerá naturalmente à medida que você trabalhar mais com Claude. Mas, à medida que as pastas ficam cheias de arquivos, você não quer que o Claude pegue todos os arquivos para cada tarefa, porque isso preenche a janela de contexto e leva à deterioração do contexto. Portanto, Claude precisa de uma maneira de saber quais arquivos usar e quando. E é exatamente para isso que serve o arquivo Claude.md.

Bem, MD significa Markdown, que é o arquivo de texto que fica na raiz da pasta. E você pode pensar nisso como o mapa que Claude lê no início de cada conversa e que informa a ele como a pasta está estruturada, quando usar quais arquivos de contexto, onde atualizar ou adicionar novos arquivos e quais regras seguir em geral naquela pasta. Você pode ver que nos meus arquivos de documentação de contexto, existe um arquivo Claude.md na raiz. Você também pode ver isso no trabalho colaborativo de Claude aqui nas instruções. E você pode ver que se trata de

uma instrução para Claude sobre como esta pasta está estruturada, quais arquivos estão lá dentro e o que ele pode encontrar ali. Possui regras de roteamento para saber quando usar qual documento de contexto e regras gerais, por exemplo, quando adicionar um novo documento. E o Claude lerá essas instruções sempre que você abrir um novo chat, então ele saberá imediatamente a que pode acessar sem que eu precise explicar em cada conversa. E você não precisa escrever isso do zero, basta dizer ao Claude algo como: "Crie um arquivo Claude.md para esta pasta". Se a

pasta estiver selecionada, ele criará o arquivo automaticamente. O verdadeiro valor do Claude.md é que ele direciona o Claude para os arquivos corretos para as tarefas corretas, o que significa menos tentativas, menos perda de contexto, menos tokens desperdiçados e melhores resultados. Mas, se você tiver várias pastas para diferentes projetos ou departamentos da empresa, não vai querer ter que selecionar essas pastas manualmente cada vez que iniciar um novo chat. E é exatamente isso que o próximo recurso resolve: projetos colaborativos do Claude. Nos

projetos, temos pastas pré-selecionadas com arquivos Claude.md específicos, e podemos dar a ele um conjunto específico de instruções, além de uma maneira melhor de organizar os chats. Por exemplo, posso ter projetos configurados para o meu canal do YouTube, minhas vendas, minhas operações e meu gerenciamento de comunidade. Cada um já tem uma pasta pré-selecionada com o contexto para essa área de trabalho com um arquivo Claude.md específico. Claude.md sobre como navegar

nessa pasta específica. Então, quando eu quero ter ideias para um novo vídeo do YouTube, posso simplesmente abrir o projeto do YouTube na barra lateral, que também pode ter instruções e configurações específicas sobre como se comportar. Por exemplo, para o YouTube, instruí o Claude a me dar feedback sobre ideias quando estou criando conteúdo para o YouTube. Todas as minhas publicações e conversas sobre o YouTube são organizadas aqui, então esta pode ser uma maneira mais fácil de gerenciar o trabalho em diferentes projetos, departamentos de negócios ou pastas dentro do Claude Co-Work. Mas, quanto mais projetos ou pastas você tiver, mais sobreposição haverá. Seu ICP (Perfil de Cliente Ideal), a voz da sua marca

e seu documento de estratégia provavelmente começarão a estar em várias dessas pastas ao mesmo tempo, e cada vez que um deles mudar, você precisará atualizá-los em três ou quatro pastas ou locais diferentes, e a organização se torna mais difícil , que é exatamente o problema que o próximo conceito resolve, que é o segundo cérebro ou o sistema operacional de IA. Então, o segundo cérebro é apenas um nome sofisticado para uma pasta centralizada com todos os seus negócios, projetos e Contexto pessoal em um só lugar, em vez de estar espalhado por várias pastas. Isso significa que também pode ser usado por várias equipes. Depois que você começar a fazer isso e gerenciar uma pasta que pode ter centenas ou até milhares de arquivos, como a minha, como você pode ver aqui, recomendo muito que comece a usar uma ferramenta como o Obsidian, que é basicamente um aplicativo gratuito para desktop que ajuda a visualizar uma pasta grande no seu computador de uma maneira mais fácil . E você também pode ver as conexões entre todos esses arquivos. Talvez

você já tenha visto essa ferramenta online. Ela é muito popular no momento, mas o Obsidian nada mais é do que uma sobreposição visual de um arquivo no seu computador. E se torna uma maneira mais agradável de navegar, vincular e organizar os arquivos quando você tem muitos deles. Meu segundo cérebro se chama Ben AI OS e nele eu tenho literalmente tudo relacionado ao meu negócio. Minha estratégia de negócios, nossos guias de marca, a estrutura da minha equipe, a lista de tarefas da minha equipe, e até mesmo contatos em tempo real, como transcrições de reuniões de hoje, prioridades em toda a empresa, e muito mais, tudo em um só lugar. Quando uma pasta fica tão

grande, é claro que o seu Claude MD, que fica no centro, se torna muito importante, porque, como você pode imaginar, o Claude precisa saber navegar muito bem por uma pasta desse tamanho. Na minha comunidade de IA, temos um curso completo sobre como configurar seu próprio segundo cérebro para você ou sua empresa, com guias e habilidades que ajudam você a configurá-lo e gerenciá-lo com eficiência, e até mesmo a usá-lo em equipe. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudar com quaisquer problemas ou dúvidas que você possa ter. Então, se você se interessou em configurar isso e precisa de mais ajuda, pode conferir meu acelerador de IA no link na descrição abaixo. Também tenho um vídeo completo que mostra passo a passo como configurar isso para você no meu canal do YouTube, cujo link também incluirei na descrição abaixo. E então, uma vez que

algo assim esteja configurado, algumas coisas se desbloqueiam. A primeira é que qualquer tarefa em que eu trabalhe, em qualquer chat ou mesmo em qualquer provedor de IA, eu só preciso dar acesso à pasta do segundo cérebro para ter Memória e contexto persistentes para qualquer tarefa que eu esteja realizando. E, em segundo lugar, se eu quiser atualizar um documento, preciso atualizá-lo apenas uma vez. Por exemplo, quando faço uma alteração no meu documento de estratégia, todos os projetos, todas as pastas e todos os membros da equipe que o utilizam são atualizados instantaneamente. E com uma configuração como essa, você também pode começar a trabalhar com atualizações em tempo real para esse segundo cérebro.

Assim, você pode incorporar dados em tempo real, como transcrições de reuniões ou atualizações da equipe, para que o contexto não seja estático. Ele é atualizado em tempo real. Portanto, o Claude se tornará um parceiro estratégico muito mais eficaz, pois sabe o que está acontecendo e mudando no seu dia a dia. Ele também pode ser compartilhado com a equipe, como eu disse, e abordarei isso um pouco mais adiante neste vídeo, bem no final. Basicamente, ele permite que o trabalho colaborativo de todos em sua empresa se torne instantaneamente muito mais poderoso e, talvez ainda mais importante, mais alinhado com o seu negócio. Mas o principal é o seguinte: quanto

mais o trabalho colaborativo for usado, Quanto mais esse segundo cérebro crescer, mais relevantes serão os resultados. Portanto, esse contexto se acumula, e quanto mais cedo você começar a usá-lo, melhor será o seu trabalho colaborativo em alguns meses. Meu segundo cérebro começou há alguns meses, algo assim, com talvez 30 ou 40 documentos, e agora, depois de usá-lo com minha equipe por alguns meses, ele está assim e já tem milhares de documentos. E posso afirmar que essa configuração torna uma ferramenta como o trabalho colaborativo muito poderosa, e todos os recursos que mostrarei em seguida também se tornam muito mais poderosos. Mas não é algo que se faz da noite para o dia. Não se preocupe em

entender tudo, mas é algo para o qual você deve começar a trabalhar aos poucos . Simplesmente comece a usar o acesso a arquivos e o trabalho colaborativo cada vez mais hoje. Comece a construir seu próprio contexto e memória e, lenta mas seguramente, você começará a construir essa infraestrutura de segundo cérebro. Agora, enquanto essa camada de memória é a base para tornar o trabalho colaborativo mais poderoso para você e sua equipe, os recursos permitem que o agente de IA por trás do trabalho colaborativo execute e Automatize o trabalho para você. E a primeira capacidade que diferencia o Claude co-work do Claude chat original ou do ChatGPT é a execução de código. Execução de código significa que o

Claude co-work agora pode escrever código e executá-lo no seu computador para realizar uma tarefa. Na prática, isso significa que ele agora pode acessar pastas no seu computador, por exemplo, mas também significa que o Claude pode ler, processar e gerar praticamente qualquer formato de arquivo, como planilhas, PDFs, documentos do Word, apresentações de slides, SVGs e até mesmo executar o próprio código. Aqui, por exemplo, pedi para ele analisar meu CRM e encontrar potenciais clientes em potencial para acompanhamento na coluna de negócios perdidos do meu CRM. Ele então analisou todos os clientes em potencial, qualificou-os e gerou uma planilha completa priorizando os clientes de alto valor. E aqui, pedi para ele criar uma apresentação de estudo de caso a partir da transcrição de uma reunião, e ele gerou uma apresentação de slides completa em formato PPTX. Mas ele

pode ler, gerar ou transformar qualquer um desses formatos de arquivo, basta pedir . E a execução de código é a base de quase todas as próximas capacidades. também se encontram acima. Agora, o próximo tópico que você talvez já tenha ouvido falar e que, na minha opinião, além do acesso a arquivos, é o conceito mais importante para começar a aprender ao iniciar no Cohere Work: as skills. Basicamente, as skills nos permitem automatizar tarefas repetitivas diretamente no Claude. Uma skill nada mais

é do que um arquivo de instruções salvo. A instrução ou o processo é descrito em um arquivo skill.md, que, novamente, é apenas um arquivo de texto que descreve os passos a serem seguidos para realizar uma tarefa específica. Por exemplo, aqui eu tenho uma skill de redator de newsletters que me ajuda a reaproveitar meus vídeos do YouTube em newsletters. E no arquivo skill.md, há apenas uma instrução

com um processo passo a passo sobre como executar essa tarefa. Mas as skills também podem incluir arquivos de referência ou conteúdo extra necessário para executar a tarefa melhor. Documentos comuns que você pode adicionar são contexto extra, exemplos de saída, guias de estilo, etc. Por exemplo, minha skill de redator de newsletters tem um documento ICP, exemplos de newsletters, estratégia de newsletter, minha personalidade de voz e um Descrição sobre o que minha empresa faz. Você pode criar uma skill simplesmente dizendo ao Claude que deseja criá-la. Você pode detalhar o

processo, fornecer qualquer documentação contextual para que ele funcione melhor e o Claude criará a skill para você, que poderá salvar aqui. Ou você pode transformar qualquer uma de suas conversas anteriores em skills clicando aqui e depois em "Transformar em Skill". Depois de criada, sempre que quiser que o Claude execute o processo novamente, basta acionar a skill com uma barra (/), digitar o nome, selecionar a skill e o Claude já saberá exatamente como realizar essa tarefa. Já criamos mais de 100 skills para automatizar todas as nossas tarefas e fluxos de trabalho repetitivos em todos os nossos departamentos: vendas, marketing, operações e suporte ao cliente. No meu acelerador de IA, também listamos todas as skills que eu e minha equipe estamos criando para você usar ou personalizar. Então, se isso lhe

interessar, você pode conferir no link na descrição abaixo. Também tenho um tutorial completo sobre skills no meu canal. Certifique-se de incluir o link na descrição abaixo. Então, enquanto a memória e o contexto fazem com que a IA forneça respostas mais relevantes, as habilidades são basicamente a maneira como Claude se lembra de como realizar o trabalho para você. Mas, ao começar a desenvolver essas habilidades, você aprende que, para criar habilidades que realmente funcionem bem, sejam confiáveis ​​e úteis, precisamos testá-las e otimizá-las. Isso me leva ao

próximo tópico: habilidades 2.0 e avaliações. As avaliações de habilidades são basicamente um recurso de teste integrado para suas habilidades, criado pela Anthropic. Assim, sempre que você cria uma habilidade, basta pedir a Claude para executar um teste nela. Você pode definir os critérios importantes para a habilidade, como: ela funciona da maneira que você pretendia? Ela produz

uma saída de boa qualidade, tom de voz adequado ou qualquer outro critério que você definir? Claude então executa vários testes em paralelo na habilidade, atribui uma pontuação a cada um com base nos seus critérios e, em seguida, fornece um relatório estruturado sobre o que está funcionando e o que não está, além de algumas sugestões de como aprimorar a habilidade. E podemos usar essas sugestões para atualizar e melhorar imediatamente o habilidade. Por exemplo, aqui eu realizei uma avaliação da minha habilidade de recuperação de cancelamentos, que realiza um acompanhamento automático e me ajuda a obter feedback sobre meu produto de membros que cancelaram a assinatura por e-mail. Então, eu disse: "Vocês podem testar minha habilidade de recuperação de cancelamentos?" Execute cinco testes para

garantir que a habilidade funcione corretamente e tenha um desempenho confiável." Você também pode definir o caso de teste. Neste caso, forneci um ID de cliente específico para executar o teste. Claude executou cinco testes, gerou um painel, classificou cada resultado, sinalizou onde o teste estava apresentando falhas e sugeriu correções para a habilidade. Eu posso simplesmente dizer algo como: "Ok, atualize a habilidade com base na sua recomendação." E

Claude atualizará imediatamente a habilidade para uma versão melhor. Portanto, uma regra prática importante a ser lembrada sempre que você criar uma nova habilidade é executar pelo menos um ou dois testes imediatamente para garantir que ela funcione conforme o esperado. É assim que você evita ter várias habilidades que não funcionam corretamente. Claro, executar essas avaliações ainda exige que você analise o relatório e faça as atualizações manualmente, instruindo Claude. Mas isso também pode ser feito de forma autônoma, e é aí que entra o próximo conceito: o loop de pesquisa automática. O

loop de pesquisa automática é basicamente um processo autônomo de atualização automática. Loop de otimização baseado nessas avaliações. A estrutura original foi criada por Andrej Karpathy, um dos principais pesquisadores de IA, e nós a adaptamos especificamente para essas habilidades. Não é um recurso oficial do Anthropic, apenas algo que desenvolvemos e que pode ser muito útil. O funcionamento é semelhante ao da avaliação: primeiro, você define os critérios para os quais deseja otimizar a habilidade . O Claude então executa um teste e define uma

pontuação de referência. Em seguida, ele formula uma hipótese sobre como melhorar a habilidade, talvez adicionando uma nova função ou etapa no processo dentro da habilidade MD, e executa o teste novamente com a nova hipótese, mantendo ou descartando a nova alteração feita na habilidade, dependendo se ela melhorou a pontuação ou não. Depois, ele define uma nova hipótese e continua iterando até que a habilidade atinja os critérios definidos. Por exemplo, aqui, executei o loop de pesquisa automática na minha habilidade de redator do LinkedIn para alguns critérios, incluindo sempre incluir alguma nuance ao fazer previsões ou afirmações ousadas. Em seguida, ele executou um teste e definiu uma pontuação de referência, e então definiu uma nova hipótese sobre Como ele poderia aprimorá- lo? Realizou outro teste e encontrou um

resultado melhor, então manteve a alteração. Em seguida, executou 10 iterações com diferentes hipóteses de forma completamente autônoma, mantendo as alterações que melhoraram a pontuação e descartando as que não melhoraram. O resultado foi uma habilidade com desempenho 27% melhor do que o inicial. Agora tenho uma habilidade otimizada que funciona melhor sem que eu precise atualizá- la manualmente. Então, eu disse que esta é uma habilidade que criamos. Se você estiver interessado nesta

habilidade de pesquisa automática, pode conferir minha comunidade de IA, onde a listamos junto com todas as nossas outras habilidades. Agora, o próximo conceito que realmente torna as habilidades ainda mais poderosas e permite que elas executem tarefas de forma autônoma são as tarefas agendadas. Essas tarefas agendadas permitem que o Co-work execute automaticamente um prompt ou habilidade em um intervalo de tempo definido. Por exemplo, a cada 10 minutos, todos os dias, todas as semanas, todos os meses, ou o que você definir. Isso significa que não precisamos executar manualmente uma habilidade ou prompt para qualquer tarefa repetitiva que possa ser executada de forma autônoma. Por exemplo, você pode ter uma

habilidade agendada para geração de ideias no YouTube que verifica o Internet, YouTube, X, outros canais... todos os dias me fornecem um resumo de todos os novos lançamentos, recursos e desenvolvimentos de IA sobre os quais eu posso potencialmente fazer um vídeo. Você pode configurar uma tarefa agendada acessando a guia "Agendado" aqui, criando uma nova tarefa e definindo o nome, a descrição, o prompt, a pasta que ela pode acessar e a frequência.

Embora seja possível agendar prompts, já que eles são usados ​​por definição para tarefas repetitivas, recomendo fortemente o agendamento de skills em vez de prompts, pois as skills podem ser testadas e otimizadas para garantir que funcionem de forma confiável sempre que forem executadas. Com prompts, a confiabilidade pode ser muito menor . Então, eu poderia simplesmente dizer no prompt: "Execute minha skill de ideação do YouTube". Agora, existem duas limitações com tarefas agendadas. Primeiro, elas só podem ser executadas quando sua área de trabalho do Co-work estiver aberta. Portanto, você precisa manter seu laptop

aberto. E segundo, elas só podem ser acionadas com base em intervalos de tempo, não em eventos específicos que ocorrem em softwares externos. E é isso que o próximo conceito resolve: rotinas. Rotinas são, na verdade, uma... A funcionalidade de código do Co-work

é muito poderosa e fácil de usar. Basta alternar a aba de Co-work para Co-work code e você encontrará um recurso chamado rotinas. As rotinas resolvem os dois problemas que mencionei, pois, primeiro, elas podem ser executadas na nuvem, não no seu computador. Isso significa que seu computador não precisa estar ligado para que essas habilidades ou automações funcionem. Então, se você agendar uma rotina para ser executada às 9h todos os dias, ela será executada independentemente de o seu computador estar ligado ou não. Em segundo lugar, as

rotinas podem ser acionadas por eventos, não apenas por tempo. Isso significa que você pode fazer coisas como: quando um novo lead chega ao meu CRM, executar minha habilidade de enriquecimento; ou quando uma transcrição de reunião termina no Fireflies, executar minha habilidade de item de ação; ou, como configurei aqui, quando um cliente cancela no Stripe, executar minha habilidade de recuperação de churn. E o Claude é ativado no momento em que esse evento é acionado e então segue as instruções. Entre em contato com o cliente por e-mail. Agora, ao configurar uma rotina aqui, você pode simplesmente selecionar "remoto" para que ela seja executada na nuvem. Em seguida, você define as

habilidades que deseja executar nas instruções ou no prompt. Você dá um nome à rotina. Você define o gatilho e os conectores aos quais esta rotina deve ter acesso. Eu tenho um vídeo completo sobre como usar as rotinas do Claude, cujo link também incluirei na descrição abaixo. Mas é por isso que dominar as habilidades é tão importante, porque, por meio de tarefas agendadas e dessas rotinas, o Claude Desktop se torna muito mais do que apenas um chatbot.

Ele se torna uma verdadeira infraestrutura de automação, semelhante a um 8n, make.com ou Zapier, se você os conhece. Porque podemos executar automações de forma autônoma. Agora, o próximo conceito que você precisa entender no Co-work são os subagentes. Os subagentes são o que tornam o Co-work capaz de processar tarefas em massa e realizar pesquisas aprofundadas.

Coisas como qualificar 100 leads ao mesmo tempo, gerar 50 variações diferentes de anúncios ou analisar dezenas de transcrições de reuniões simultaneamente. Ao mesmo tempo. Todos vocês podem fazer isso usando subagentes. Basicamente, o Claude pode ativar esses subagentes a qualquer momento para executar trabalhos e tarefas em paralelo. Cada um desses subagentes pode ter seu próprio contexto, suas próprias ferramentas e suas próprias habilidades. E

como eles só enviam um resumo para o agente principal quando terminam, a janela de contexto do agente principal permanece limpa enquanto processa muitos dados. E como podemos ter até 15 subagentes rodando em paralelo, tarefas em massa como essa podem ser executadas muito mais rapidamente do que se o agente principal tivesse que executar cada tarefa individualmente. Às vezes , o Claude ativa esses subagentes automaticamente quando você lhe atribui uma tarefa em massa, mas geralmente você precisa instruir o Claude a usar esses subagentes. Portanto, sempre que você tiver uma pesquisa aprofundada ou uma tarefa em massa, basta instruir o Claude a usar subagentes. Por exemplo, aqui eu dei ao Claude uma planilha CSV com uma lista de 150 agências de marketing e pedi que ele ativasse 15 subagentes em paralelo para qualificar cada uma delas.

meu ICP e enriquecê-los com dados do LinkedIn e redigir e-mails de prospecção personalizados. Você pode ver que o Claude então ativou 15 agentes para qualificar esses leads e, como esses subagentes rodaram em paralelo em poucos minutos, me forneceu uma planilha completa com todos os dados que eu solicitei. Agora, é importante lembrar que todos esses subagentes consomem tokens, então os custos podem aumentar, mas eles são incríveis para qualquer tarefa que envolva grande volume de dados ou processamento em massa. E, por último, mais um recurso importante do Cowork é o Dispatch, que permite usar o Cowork pelo celular. Você pode simplesmente deixar o Claude executar uma tarefa pelo aplicativo móvel e ela será executada no seu computador. Você pode

acessar o Dispatch, baixar o aplicativo móvel do Claude e, se enviar uma mensagem daqui, verá que ela aparece no meu computador. E, claro, ele ainda tem acesso a todas as suas habilidades, conectores e arquivos. computador ao qual você deu acesso ao Cowork. Então, isso, juntamente com rotinas, tarefas agendadas etc., realmente permite que o Claude se torne um parceiro de trabalho mais autônomo, com acesso ao seu laptop mesmo quando você não está presente. É um recurso interessante para

explorar se você viaja muito, mas não é algo que faça muita diferença para mim. Agora que abordamos recursos e memória, a última categoria de conceitos que você precisa entender diz respeito aos conectores e ao MCP, porque é isso que permite ao Claude começar a executar ações e obter dados de softwares existentes. O Claude, é claro, possui alguns conectores integrados que você já deve ter visto, mas existem outros conceitos que você precisa entender e saber quando e como usar para garantir que esteja acessando esses softwares de forma eficiente e não desperdiçando tokens. Então, vamos começar com os conectores. Conectores é apenas o nome que o Claude dá a qualquer integração de software pré-configurada que ele já instalou para nós. Por exemplo, eu

conectei meu Cowork a todas as minhas ferramentas internas, meu CRM, minhas transcrições de reuniões do Fireflies , minha caixa de entrada, Slack e meu site. Um conector que recomendo muito é o Appify, que é muito útil para a maioria das pessoas porque permite extrair dados de qualquer site, incluindo mídias sociais, algo que o Claude não consegue fazer nativamente . Esses conectores, combinados com skills, tarefas agendadas e rotinas, nos permitem automatizar fluxos de trabalho de ponta a ponta em nossos softwares existentes. Por exemplo, minha skill de recuperação de turno verifica o Stripe do usuário que teve o turno encerrado, verifica a atividade na minha comunidade do Circle, envia um e-mail de acompanhamento para o assinante do turno e me notifica da ação no Slack. Você pode encontrar todos os conectores acessando a guia "Personalizar", clicando em "Conectores" e, em seguida, no ícone de mais (+) e depois em "Procurar conectores". Você encontrará todos os

conectores integrados da Entropic. Além dos conectores individuais, o Claude também possui plugins. Um plugin é basicamente um pacote pré-construído que pode combinar vários conectores, skills e subagentes em uma única instalação. Existem basicamente vários plugins disponíveis. Existem três tipos de plugins que você pode usar. Primeiro, temos plugins externos desenvolvidos

por terceiros e provedores de SaaS, que você pode encontrar na mesma aba, acessando Plugins e clicando em Entropic e Parceiros. Você verá que temos alguns plugins externos, como Slack, Figma, Adobe, etc. A diferença entre um conector e um plugin como esses é que esses softwares agora também podem fornecer habilidades específicas dentro do plugin, com fluxos de trabalho específicos relevantes para o software. Assim, esses softwares podem basicamente fornecer ao seu agente de IA conjuntos de instruções específicas sobre como usar o software de forma eficiente imediatamente. Você pode ver aqui no plugin do Figma que , além do conector, ele também inclui habilidades que ajudam a realizar tarefas comuns dentro do software, como criar um novo arquivo, gerar um diagrama ou converter um design em HTML. Novos plugins são

lançados diariamente e, com a IA se tornando cada vez mais o sistema operacional para o trabalho, você pode imaginar que esse será o futuro dos players de SaaS . Em segundo lugar, a Entropic também desenvolveu alguns plugins para todos os principais departamentos de negócios. como marketing, vendas, jurídico, etc. Você pode encontrá-los nas mesmas abas. Geralmente, eles são um pouco mais genéricos, mas pode ser útil conferir e talvez personalizar algumas das habilidades para você. E, em

terceiro lugar, também podemos criar nossos próprios plugins com um conjunto de habilidades, subagentes e conectores, por exemplo, para distribuí-los facilmente para outras pessoas ou compartilhá-los entre equipes. Por exemplo, configuramos um plugin de vendas com todas as habilidades e agentes de vendas comuns que usamos, mas que também pode ser distribuído com conectores imediatamente. Novamente, se você quiser acessar todas as habilidades e plugins que estamos desenvolvendo, pode conferir meu acelerador de IA. Existem centenas dessas conexões e plugins pré-construídos, mas você provavelmente terá algumas ferramentas que ainda não estão nesta lista de conectores ou plugins . Portanto, é importante entender o próximo conceito, MCP.

MCP significa protocolo de contexto único e é basicamente a maneira padrão pela qual os agentes de IA se conectam a softwares externos. Ele simplesmente agrupa um Um grande conjunto de diferentes ações que podem ser executadas em um software pode ser integrado em um MCP (Multi-Collection Platform) que podemos fornecer diretamente a um agente. Os conectores da Anthropic são, na verdade, todos construídos com base em MCPs . Portanto, se o seu software ainda não estiver listado na lista oficial de conectores, a boa notícia é que existem milhares de MCPs disponíveis, criados por desenvolvedores independentes e pelas próprias empresas de SaaS. Assim, se o software que você usa não estiver listado na lista de conectores integrados do Cloud Build Cloud , a melhor opção é pesquisar o nome do seu software junto com "MCP" no Google. É provável que

alguém já tenha criado um conector personalizado. Geralmente, há instruções de instalação, mas, em geral, o processo é simples: basta acessar o link, clicar em "Adicionar conector personalizado" e, normalmente, será fornecido um URL de servidor MCP, que você pode colar aqui, talvez junto com as credenciais do seu software, e então adicionar o conector personalizado. Mesmo que o seu software ainda não tenha um conector listado publicamente, o Kloud possui uma funcionalidade integrada chamada "MCP Builder" que permite criar um conector personalizado. Crie um MCP a partir de qualquer software simplesmente solicitando. Por exemplo: "Você pode criar um MCP a partir do software para o qual deseja criá-lo ?" No meu caso, circle.so. "Use a

skill de criação de MCP." O Kloud então cria o MCP inteiro diretamente no Co-Work, com instruções completas de instalação. Eu usei isso, por exemplo, para a minha comunidade CircleCI, que ainda não tinha um MCP, mas também criei um MCP para o Reddit com esse método. Esses MCPs devem ser o método ideal para conectar o Kloud a softwares que ainda não estão listados nos conectores. A limitação desses MCPs é que eles só podem ser criados para softwares que possuem APIs. E é aqui que entram os próximos

dois conceitos: uso do navegador e uso do computador. O uso do navegador é exatamente o que parece: o Kloud pode assumir o controle do seu navegador Chrome e navegar como você faria. Você pode usá-lo instalando-o diretamente do Kloud. Você pode iniciá-lo... Basta acessar a

aba "Conectado", clicar em "Kloud no Chrome" e ativar. Você poderá usá-lo solicitando ao Kloud em um chat que utilize seu navegador Chrome ou, de forma geral, se você instruir o Kloud a executar alguma ação em um software com o qual ele ainda não possui um conector, ele começará a usar seu navegador automaticamente. Você poderá navegar pelo site, clicar, preencher formulários e obter dados através da interface do usuário. No entanto, é muito importante saber que o uso do navegador consome muitos tokens, é custoso e propenso a erros. Portanto, use-o apenas como último recurso, se estiver tentando se conectar a um software que ainda não possui uma API. Se você estiver

acessando softwares pelo navegador Chrome, pode criar um MCP (Mobile Platform Connectivity) a partir dele, pois eles possuem documentação de API. Criar um MCP será muito mais eficiente. Este é um dos erros mais comuns que vejo as pessoas cometerem: usar o navegador Chrome quando poderiam usar um MCP, que seria muito mais eficiente. Algumas ferramentas não...

até mesmo em um navegador, mas apenas em nossa área de trabalho, e é aí que entra o uso do computador. O uso do computador é semelhante ao uso do navegador, mas em vez de apenas controlar seu navegador Chrome, o Claude pode executar ações em todo o seu computador. Assim, ele pode abrir programas e clicar em qualquer aplicativo de desktop. Agora, isso é ainda mais ineficiente do que o uso do navegador, então realmente deve ser seu último recurso e só é útil para ferramentas locais que não estão no navegador e ainda não possuem um MCP . Por exemplo, softwares de contabilidade ou aplicativos exclusivos de desktop . E você pode usá-lo como o

uso do navegador, simplesmente dizendo ao Claude: "Por favor, use o uso do computador" ou pedindo para ele executar algo em um aplicativo de desktop local, e ele começará a usá-lo automaticamente. Agora, quando o Claude estiver conectado a todos os seus softwares por meio de conectores e MCP, um recurso realmente poderoso para começar a usar é o Live Artifact. Com o Live Artifact, agora podemos criar painéis personalizados apenas solicitando ao Claude, que pode reunir dados em tempo real de vários dos seus softwares conectados em um só lugar. Agora, você pode criar esses painéis uma única vez com o Claude, apenas dizendo: Claude cria seu artefato interativo e, sempre que você o abre ou atualiza, ele extrai dados de seus conectores e MCPs automaticamente e o atualiza. Por exemplo, aqui tenho um painel de marketing configurado que extrai dados do YouTube, Bitly e Posthawk, minha ferramenta de análise, para rastrear conversões em minhas ofertas a partir de diferentes vídeos do YouTube. Em segundo lugar,

além de apenas exibir dados brutos de vários softwares, a IA pode interpretar os dados imediatamente, fornecendo insights estratégicos. Por exemplo, aqui tenho um painel de inteligência de negócios que combina análises do Stripe e do Posthawk , e ele me fornece insights estratégicos sobre os dados imediatamente. E em terceiro lugar, isso nos permite criar painéis personalizados, como fiz aqui para todos os meus departamentos de negócios, que me mostram os dados reais que são relevantes para nós, para que possamos tomar decisões, em vez de análises ou interfaces de usuário genéricas de SaaS. Agora, você pode criá-los simplesmente abrindo um novo chat e dizendo a Claude que deseja criar um artefato interativo ou fazer isso daqui. Eu também desenvolvi uma habilidade, a habilidade de planejamento de artefatos, que realmente aplica isso. As melhores práticas e

entrevistas aprofundadas sobre o que você está tentando criar ajudam a chegar a um painel de controle funcional imediatamente, pois existem algumas armadilhas a serem evitadas. Se tiver interesse, essa habilidade também está listada junto com as outras no meu acelerador de IA. Também tenho um vídeo completo sobre artefatos ao vivo no meu canal do YouTube, caso queira se aprofundar um pouco mais nesse recurso específico. Espero que, após entender todos esses conceitos e recursos e como eles se encaixam, você possa perceber o quão poderosa essa ferramenta pode ser para você e sua empresa. Mas as pessoas e empresas que mais se beneficiam disso são aquelas que abordam o uso da ferramenta da maneira correta. Elas sabem quais modelos

escolher para cada tarefa, como otimizar tokens e custos e quando mudar para o código Claude. Então, deixe- me abordar algumas dessas melhores práticas. Começando pela mais importante: a mentalidade. Na minha opinião, a mentalidade é ainda mais importante do que a própria ferramenta. A maneira como eu e minha equipe pensamos sobre isso é que estamos ativamente tentando criar O CoWork é o nosso principal sistema operacional para trabalhar. E essa é a nossa abordagem

para usar o CoWork. Para qualquer tarefa que realizamos, nossa estratégia padrão é primeiro tentar configurá-la e executá-la pelo CoWork ou, talvez, por meio de um agente de IA com código Claude. Agora, se você adotar essa abordagem, algumas... Essas

coisas parecerão menos eficientes nas primeiras vezes que você as fizer. Por exemplo, desenvolver uma habilidade leva um pouco de tempo, de fato, em vez de simplesmente seguir as instruções do Claude. Configurar um MCP pode levar 10 minutos de trabalho inicial, em vez de simplesmente fazer isso manualmente e rapidamente. Então, a maioria das pessoas, mais uma vez, ignora tudo isso e continua usando o CoWork da mesma forma que usa o ChatGPT. E se você adotar essa abordagem, esse trabalho se multiplicará e é o que realmente tornará seu CoWork e seus agentes de IA muito mais poderosos daqui a algumas semanas . Portanto, a ideia é se forçar

a usar o CoWork em praticamente todas as tarefas, mesmo que isso possa parecer um pouco menos eficiente no início. Agora, depois de começar a fazer isso, você terá que ficar de olho nos custos. Porque, ao começar a usar o CoWork diariamente, você provavelmente precisará do plano Claude Max, já que o plano Pro provavelmente não será suficiente. Mas, no plano Max, você vai perceber que sua conta de IA vai aumentar rapidamente assim que começar a usar essas habilidades, subagentes, tarefas agendadas, etc. Ter algum custo é bom porque significa que você está realmente usando o recurso. Mas aqui vão

algumas dicas de como manter tudo sob controle e dentro do seu orçamento. Bem, em primeiro lugar, o trabalho do Claude era cobrado com base em tokens, é claro, e um token corresponde aproximadamente a 0,75 de uma palavra, e cada comando que você enviava, cada resposta que o Claude escrevia e cada arquivo que ele lia, tudo isso utilizava tokens. Existem alguns hábitos simples para manter o custo do seu token sob controle, e o primeiro deles, claro, é tentar manter sua janela de contexto limpa, ou seja, fornecer a ela apenas os dados necessários ou relevantes para essa tarefa específica. Em segundo lugar, ao trocar de tarefa, inicie um novo chat em vez de deixar uma conversa gigante se acumular, porque quanto mais contexto o Claude tiver que ler, mais histórico ele terá que analisar e mais fichas você gastará. E em terceiro lugar, que provavelmente é o principal motivo pelo qual as pessoas desperdiçam tokens, o uso do navegador e do computador do subagente pode consumir tokens muito rapidamente, sendo esse um dos erros mais comuns. Então, como eu disse

antes na parte do MCP, use esses recursos somente quando você realmente precisar de processamento em massa , quando não houver MCP ou API para o software. E, por último, se você tiver um segundo cérebro ou uma pasta grande com contexto, otimizar o arquivo Claude.md para extrair apenas os dados mais relevantes para cada tarefa economizará muitos tokens a longo prazo. E, segundo Claude, um arquivo Claude.md com entre 200 e 300 palavras é uma boa prática, então você deve garantir que seu Claude.md esteja

otimizado. Também desenvolvemos uma habilidade que ajuda você a otimizar seu Claude.md para uso de tokens, que, aliás, está listada junto com todas as minhas outras habilidades no meu Acelerador de IA. Mas, além dessas, uma das maiores alavancas que você tem para controlar os custos é aquela que a maioria das pessoas não usa: qual modelo usar para cada tarefa. Agora, quando você usa o Claude Work, o padrão será o Opus, mas na verdade existem três modelos diferentes que você pode usar, e você pode alternar entre eles a qualquer momento usando o seletor de modelos aqui na parte inferior do chat. Então, em primeiro lugar, temos o Haiku, que é

o modelo mais rápido e mais barato. Depois temos o Sonnet, que é o modelo versátil, bom em quase tudo, mas um pouco mais caro. E depois temos o Opus, que é o mais inteligente, mas também o mais caro. Atualmente, a maioria das pessoas usa o Opus para qualquer tipo de tarefa, mas se você quiser otimizar custos, uma maneira fácil de pensar sobre o uso desses modelos é usar o Sonnet para a maioria das tarefas do dia a dia em que a qualidade da saída importa, mas não exige raciocínio ou raciocínio complexos. Em seguida, use o Haiku para trabalhos simples e de alto volume, como, por exemplo, triagem de e-mails ou qualquer atividade em que o raciocínio não seja realmente necessário e queiramos manter os custos baixos. E

usamos o Opus para tarefas que realmente exigem raciocínio profundo, como trabalhos de estratégia complexos, processos com várias etapas ou tarefas que envolvem muita pesquisa. O que nos leva à última grande boa prática: saber quando o Co-work não é a ferramenta certa e quando optar pelo Claude Code. Atualmente, o principal objetivo do coworking é a realização de trabalho de escritório, e a Anthropic está empenhada em desenvolvê-lo para que se torne a maior plataforma exatamente para isso. Assim, para a maior parte do trabalho intelectual não relacionado à engenharia, o Co-work provavelmente será mais do que suficiente, mas existem algumas limitações reais no Co-work em comparação com o Claude Code. E em algum momento você pode se deparar com um deles, e agora é bem fácil alternar, basta mudar para a aba Código Claude. Então, quais

são as principais limitações do coworking? Em primeiro lugar, não podemos realmente desenvolver software em um ambiente de coworking. O ambiente de trabalho colaborativo é bom para scripts de código pontuais e pequenos painéis internos com artefatos em tempo real, mas no momento em que você realmente precisa criar um aplicativo ou uma base de código, é melhor migrar para o Claude Code. Em segundo lugar, o ambiente de coworking não consegue executar fluxos de trabalho autônomos com o laptop fechado. Certo, como eu disse antes, o ambiente de trabalho compartilhado ainda exige que seu computador esteja aberto e seu laptop ligado. Portanto, se você deseja executar

fluxos de trabalho ou rotinas que funcionem sem supervisão por horas na nuvem da Anthropic , é aí que você deve migrar para o Claude Code. Além disso, a plataforma de coworking não possui equipes de agentes que se comuniquem entre si. Assim, esses subagentes do Co-work , que o Co-work obviamente possui, trabalham isoladamente e só reportam ao agente principal. O Claude Code possui um recurso chamado equipes de agentes, onde eles podem se comunicar entre si, compartilhar listas de tarefas e coordenar projetos complexos. Por exemplo, você pode ter um agente desenvolvedor de API, um agente desenvolvedor de front-end e um agente de teste, todos trabalhando juntos no mesmo projeto. Mas, novamente, trata-se principalmente de um

recurso de engenharia, portanto, é relevante principalmente se você estiver tentando criar aplicativos. Por fim, o Cloud Co-work funciona basicamente em um contêiner restrito, o que significa que não pode acessar softwares ou APIs que não estejam pré-configurados por meio desses conectores ou MCPs, enquanto o Cloud Code pode. Portanto, se você realmente deseja ter mais flexibilidade ao acessar diferentes softwares na internet e se depara com limitações no Co-work, esse é mais um motivo para migrar para o Cloud Code. Mas, de forma geral, a regra prática é que o Cloud Code serve para criar aplicativos, enquanto o Co-work pode ser usado para administrar seu negócio. E, por último, se você quiser implementar o trabalho colaborativo dentro de uma equipe, se estiver administrando uma empresa, ele pode se tornar muito poderoso, mas há algumas coisas a ter em mente e algumas boas práticas. Então, deixe-me explicá-los

rapidamente. Em primeiro lugar, recomendo vivamente que adquira o plano de equipa ou empresarial, porque terá acesso às configurações que lhe permitirão implementar esta solução em segurança em toda a sua equipa. O primeiro conceito que se torna importante aqui, obviamente, são as configurações de permissão e controle . Alguns membros da equipe podem não precisar de acesso a todos os conectores e a todos os plugins. Eles podem precisar ser separados por departamentos.

Algumas conexões podem precisar ser mais restritas para evitar ações com implicações ou dados sensíveis, ou alguns recursos podem querer ser evitados completamente para evitar gastos excessivos, etc. E é para isso que servem as configurações de administração de equipe e controle de permissões do Co-work, e é também por isso que o Cloud Desktop foi projetado para ser implementado em toda a equipe. Portanto, se você estiver em um plano de equipe ou empresarial, você terá um painel de administração aqui nas configurações, configurações da organização. Em primeiro lugar, você pode definir limites de uso por membro da equipe. Aqui, na seção de plugins, você pode definir quais plugins estão disponíveis para instalação em toda a equipe e quais não estão.

Você também pode definir quais conectores as pessoas podem acessar e quais não. É claro que uma das coisas mais poderosas que você pode fazer ao implementar isso em uma equipe é ter uma biblioteca de habilidades compartilhada. Porque, por meio disso, o processo de prospecção dos seus representantes de vendas , por exemplo, ou o processo de redação do seu departamento de marketing, podem se tornar uma habilidade que qualquer outra pessoa da equipe também poderá executar. Por exemplo, um desenvolvedor agora pode usar minhas habilidades de redação no LinkedIn para escrever uma publicação no LinkedIn no meu tom de voz, mesmo sem ter experiência em marketing. E isso, naturalmente, também pode ter grandes implicações para a integração de novos funcionários e a delegação de tarefas. Portanto, é

importante entender que, quando você ou qualquer outra pessoa da equipe cria uma habilidade, ela será salva localmente no computador dela. E existem três maneiras de compartilhar habilidades em uma equipe. A primeira maneira é simplesmente clicar aqui no botão na aba "Personalizar" em " Habilidades" e clicar em "Compartilhar". Aqui posso adicionar os e-mails ou selecionar todos os membros da minha equipe, e assim todos terão acesso a essa habilidade. Outra forma, mais manual, é simplesmente baixar a habilidade aqui e depois enviá-la para seu companheiro de equipe. E

o colega de equipe pode então importá-los para cá, carregando uma habilidade. Você também pode acessar novamente as configurações da organização, ir até a aba de habilidades e lá encontrará um campo com as habilidades organizacionais. E se você fizer o upload aqui, ele aparecerá automaticamente na conta de todos os seus colegas de trabalho. No entanto, isso pode se tornar um pouco ineficiente ou impraticável se você tiver uma grande quantidade de habilidades ou se quiser compartilhar habilidades entre departamentos específicos da empresa . E é aí que você pode usar a próxima coisa: plugins compartilhados. Assim,

com os plugins, você pode basicamente agrupar um conjunto de habilidades, um conjunto de conectores e um conjunto de subagentes e distribuí-los por um departamento específico da empresa ou por um membro específico da equipe. Por exemplo, você pode ter um plugin de marketing com todas as funcionalidades relevantes para um departamento de marketing, incluindo todos os conectores necessários para as atividades de marketing. Dessa forma, você pode dar acesso aos softwares de vendas à equipe de vendas , mas não à equipe de suporte ao cliente ou à equipe de engenharia, por exemplo. Então, você pode criar esses plugins simplesmente entrando em um chat, dizendo ao Cloud que deseja criar um plugin, e ele perguntará quais skills, conectores e subagentes você deseja incluir. E depois de dizer isso, ele compila o plugin, e você só precisa pedir para ele criar um arquivo zip a partir dele.

E então, você pode adicionar esse arquivo zip aqui na seção de plugins nas configurações da sua organização. E depois de fazer isso, você pode implementar em toda a equipe. E, por último, mas não menos importante, a coisa mais poderosa que você pode fazer agora, se estiver planejando implementar isso em toda a empresa, é construir um segundo cérebro ou sistema operacional compartilhado. E este é basicamente o segundo cérebro que abordei anteriormente, mas em nível de equipe. Assim, em vez de cada membro da equipe ter sua própria pasta com contexto, agora você tem uma pasta centralizada de contexto para toda a equipe. Por

exemplo, configurei isso para toda a minha equipe, o que significa que os agentes de IA de toda a minha equipe se tornam instantaneamente muito mais eficientes e alinhados ao meu negócio, porque todos os colegas agora têm acesso ao meu documento de estratégia, aos meus documentos de Perfil de Cliente Ideal (ICP), à minha identidade de marca, à minha estratégia, aos meus dados de clientes, aos processos, etc. E como os agentes deles também alimentam esse segundo cérebro, eu sempre tenho um contexto atualizado sobre o que minha equipe está fazendo, suas listas de tarefas, etc. Claro, essas pastas ficam armazenadas localmente, então existem algumas maneiras de sincronizá-las em tempo real com toda a equipe. Você pode fazer isso pelo GitHub, ou através de um recurso nativo do Obsidian, chamado Obsidian Sync. O que eu não recomendo é fazer isso por meio de algo como o Google Drive, porque isso significa que você terá que usar o MCP, o que adicionará uma camada de ineficiência entre o seu contexto e os agentes de IA de todos.

Portanto, recomendo fortemente que você faça isso com pastas locais e, idealmente, com uma ferramenta como o Obsidian. Existem algumas limitações no GitHub e no Obsidian Sync, então usamos um plugin chamado Relay, disponível dentro do Obsidian. Então, se você estiver usando o Obsidian, você pode encontrá-lo aqui na aba de configurações e depois em plugins da comunidade. Se você clicar em "Procurar aqui" e digitar " Relay", basta instalá-lo aqui. E o que esse plugin de comunidade basicamente permite que você faça é sincronizar em tempo real algumas dessas pastas em toda a sua equipe. Ou seja, sempre que

você fizer uma alteração em um desses documentos, ela será atualizada no deles, e se eles fizerem uma atualização, ela será atualizada no seu. Agora, é claro, você provavelmente vai querer evitar que alguns dos outros membros da equipe sobrescrevam alguns arquivos de contexto, ou talvez não queira compartilhar todos os seus arquivos de contexto. Agora, isso é um pouco mais difícil de fazer porque o Relay ainda não possui essas configurações de permissão de construção. Então, basicamente, criamos nossa própria versão, uma versão personalizada, em cima desse plugin, que nos permite obter permissões de leitura e gravação. Temos um curso completo sobre como fazer isso dentro do meu acelerador de IA. Eu também tenho um

vídeo completo onde abordo isso com um pouco mais de detalhes no meu canal do YouTube, cujo link vou deixar na descrição abaixo. Mas posso afirmar que temos feito isso nos últimos 3 meses e é realmente muito eficaz quando se trabalha em equipe. Recomendo muito que você explore isso. Também oferecemos este serviço para empresas, onde basicamente ajudamos você a configurar toda essa infraestrutura do zero em cerca de duas semanas. Se isso lhe interessar, você também pode acessar o link na descrição abaixo para agendar uma ligação gratuita conosco. Novamente, se você quiser ter

acesso a todas as habilidades e plugins que mencionei neste vídeo e que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, pode conferir meu acelerador de IA. Oferecemos também suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudá-lo com quaisquer problemas que você possa ter no Claude Coder, no Claude Code ou em qualquer outra plataforma. Realizamos várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, além de uma rede de profissionais e empresários experientes que utilizam e exploram a IA. Então, se isso lhe interessou, definitivamente confira o link na descrição. Muito obrigado por assistir! Se você quiser se aprofundar um

pouco mais nessa configuração de sistema operacional ou configuração de segundo cérebro, pode conferir o vídeo acima.