---
video_title: "5 Skills to Build an AI Operating System Like The 1% (Full Guide)"
video_id: zElKhlFkqU4
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zElKhlFkqU4
video_date: 2026-05-16T08:48:55+00:00
video_description: |
  Get the Free OS Setup skills & resources mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/htbu-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/htbu-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/htbu-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htbu-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:57 – Why an AI OS / Second Brain
  04:03 – Skill 1: OS Setup
  14:26 – Skill 2: OS Operator
  19:12 – Skill 3: OS Optimizer
  22:25 – Skill 4: Team OS
  27:37 – Skill 5: OS MCP
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Acredito que configurar um segundo cérebro ou um sistema operacional de IA seja a coisa mais valiosa que se pode fazer em IA atualmente. Porque, uma vez configurado, cada ferramenta de IA, cada habilidade de chat ou agente que você usa, instantaneamente se torna muito mais poderoso, aproveitando o contexto em tempo real ao seu redor e ao redor do seu negócio. Mas a configuração inicial pode ser complexa e uma má gestão pode levar a uma bagunça desorganizada que consome muitos tokens. Neste vídeo, mostrarei cinco habilidades em nuvem que você pode copiar e colar gratuitamente para configurar seu segundo cérebro ou sistema operacional de IA de forma rápida e de acordo com as melhores práticas. Essas habilidades permitem atualizá-lo automaticamente com contexto em tempo real, otimizando o uso de tokens e o desempenho de forma autônoma à medida que o contexto aumenta. E,

por último, vou mostrar como compartilhar isso com uma equipe, mantendo as configurações de permissão. Bem, se você ainda não me conhece, meu nome é Ben. Eu dirijo uma agência de IA onde implementamos sistemas operacionais de IA para empresas e gerenciamos uma comunidade de IA. E essas habilidades são resultado direto de ajudar dezenas de empresas e pessoas a configurar isso de forma eficiente por conta própria. Agora, antes de mostrar as quatro habilidades, deixe- me explicar rapidamente por que ter um segundo cérebro ou um sistema de memória como esse é tão importante, caso você ainda não esteja familiarizado com ele. Agora, com um sistema de memória como

este, posso, em primeiro lugar, fornecer a qualquer agente de IA ou provedor de IA, como Codex, Co-work ou Cloud Code, contexto e memória persistentes em qualquer chat. Isso significa que, em vez de sua ferramenta de IA fornecer resultados genéricos ou você ter que copiar e colar o contexto relevante em cada novo chat, seu agente de IA sempre poderá extrair o contexto e a memória relevantes em cada novo chat que você iniciar. Por exemplo, quando estou criando ideias para novos vídeos do YouTube, o Cloud consegue extrair instantaneamente dados sobre minha estratégia, meu desempenho anterior em vídeos , todas as minhas transcrições, meus concorrentes, tudo para me fornecer resultados muito mais relevantes. E essa camada de memória pode incluir tudo sobre você e sua empresa. Por exemplo, veja, eu tenho literalmente milhares de documentos relacionados ao meu negócio, minha estratégia, minhas transcrições, minhas tarefas diárias, meus departamentos, todas as transcrições de vídeos do YouTube que já fiz, os membros da minha equipe e suas funções, o contexto dos clientes da minha agência, etc. E esse contexto no meu segundo cérebro

também é atualizado em tempo real com tudo o que está mudando e acontecendo no meu negócio, por exemplo, com transcrições de reuniões, chats do Slack, comunicações por e-mail, etc. O Obsidian, aliás, que é a ferramenta que estou mostrando aqui, é apenas uma sobreposição visual de um arquivo ou pasta no seu computador. Como você pode ver, tudo o que você está vendo no Obsidian está, na verdade, armazenado aqui em uma pasta. O Obsidian se torna muito útil porque ajuda a organizar e visualizar uma pasta muito complexa, como esta que tenho aqui, de uma maneira melhor. Agora, essa camada de memória também pode ser compartilhada e usada por várias equipes dentro das empresas. Assim, os

agentes e ferramentas de IA de toda a minha equipe se tornam instantaneamente muito mais alinhados e poderosos para o meu negócio, porque agora todos os agentes de IA da minha equipe utilizam o mesmo contexto de negócios, os mesmos documentos de estratégia, etc. E todo o contexto e conhecimento específico de cada um também serão integrados ao segundo cérebro e poderão ser utilizados por toda a equipe. E o motivo pelo qual você deve começar com isso o mais cedo possível é que esse contexto se acumula, pois quanto mais você e sua equipe usarem IA e quanto mais cedo começarem com isso, mais contexto será construído. Isso significa que o agente de IA que você e toda a sua equipe terão após 6 meses de uso será muito mais poderoso do que aquele com o qual vocês começaram hoje. Por exemplo, meu segundo cérebro era assim há 3 meses e é assim que ele está agora. E essa camada de memória

também é a base que permite que agentes de IA, como o CoWork ou o Cloud Code, se tornem o principal sistema operacional para a realização do trabalho. Porque se tivermos essa camada de contexto fundamental combinada com conectores e MCP que podem acessar seu software, a internet e seu computador, além de recursos e funcionalidades como habilidades, rotinas e loops que podem automatizar e executar seu trabalho e suas tarefas, a IA realmente começa a se tornar cada vez mais sua principal interface para realizar o trabalho. Posso afirmar que, quanto mais contexto eu e minha equipe utilizamos o Cloud Code e o trabalho colaborativo, menos uso outros softwares e mais tarefas em todos os departamentos da nossa empresa são realizadas por esses agentes de IA ou, pelo menos, auxiliadas por eles . É para essa direção que o mundo está caminhando e, como essa camada de memória é a base, recomendo fortemente que você comece a usá-la hoje mesmo, pois acho que você se surpreenderá com o aumento de produtividade no trabalho com IA com essa configuração. Então, deixe-me explicar a primeira, que é a habilidade de configuração do sistema operacional . Após usar essa habilidade, você

deverá ter configurado seu segundo cérebro inicial , algo parecido com isso e com contexto suficiente para tornar sua IA e seus agentes de IA mais poderosos e produtivos. Também pode ser usado para ajudar outras pessoas a configurá-lo ou mesmo se você quiser fazer isso para clientes. Agora, você pode baixar todas as habilidades clicando no primeiro link na descrição. Aqui dentro, você encontrará o arquivo zip do plugin, que você pode baixar. E então, se você estiver configurando isso no desktop na nuvem, basta ir em "Personalizar" aqui, depois em "Plugins" aqui, clicar no sinal de mais (+), clicar em "Criar plugin" e, em seguida, em "Carregar plugin". Aqui, basta

arrastar e soltar o arquivo zip, e ele deverá aparecer em uma aba chamada Obsidian. Talvez o nome tenha mudado, mas você encontrará um novo plugin aqui com todas as habilidades listadas. No material de apoio, você também encontrará um guia de instalação completo que explica todo o processo passo a passo, caso este vídeo seja um pouco rápido demais para você. E se precisar de mais ajuda, você também pode conferir meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo, onde você terá acesso ilimitado a suporte técnico individual ao vivo com minha equipe para ajudá-lo com quaisquer problemas ou dúvidas que você possa ter. Também temos um curso completo e detalhado sobre como configurar este sistema operacional, incluindo todas as nossas habilidades e plugins que estamos desenvolvendo internamente, além de várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se isso lhe

interessar, definitivamente dê uma olhada . E se você é uma empresa e deseja que eu e minha equipe ajudemos você a configurar isso com consultoria e treinamento personalizados, você pode clicar no terceiro link na descrição abaixo para agendar uma ligação gratuita conosco. Agora, essa primeira habilidade ajudará você a configurar seu segundo cérebro inicial, auxiliando nos três pontos importantes que você precisa acertar ao configurá-lo . Em primeiro lugar, isso ajudará você com a população inicial de contexto em seu segundo cérebro, fazendo algumas perguntas. Em segundo lugar, isso ajudará a configurar sua estrutura de pastas, o que é importante para garantir que seu segundo cérebro esteja organizado e estruturado de forma eficiente para que possa crescer bem. E

em terceiro lugar, ajuda você a configurar bons arquivos Claude.md, que são extremamente importantes porque informam ao Claude como navegar eficientemente no segundo cérebro. Este arquivo Claude.md é basicamente a camada de instruções ou o mapa para o seu agente de IA no código Claude ou para o seu trabalho em conjunto sobre como navegar na segunda pasta do cérebro. Basicamente, isso indica ao Claude onde encontrar e armazenar informações nessa pasta complexa.

E por último, vou mostrar rapidamente como configurar o Obsidian, que é a ferramenta que mostro aqui, claro, e que é o que você deve fazer depois de usar a habilidade. Novamente, o Obsidian é uma ferramenta gratuita para baixar e nada mais é do que uma sobreposição visual da pasta que estamos criando em nosso computador. Antes de mergulharmos nessa técnica de configuração, é importante ter a mentalidade correta, pois essa configuração do segundo cérebro pode se tornar bastante complexa rapidamente. E geralmente surgem muitas perguntas, como: de que contexto eu realmente preciso? Tenho contexto suficiente? Minha estrutura de arquivos está

correta? Está tudo suficientemente estruturado? etc. Mas o importante é ter em mente que você deve começar pelo básico. Não se trata de ter a configuração perfeita ou milhares de arquivos lá logo no primeiro dia. A ideia é

começar de forma simples e rápida. Porque, uma vez configurado e em uso, o segundo cérebro se desenvolverá naturalmente com o tempo. Posso afirmar que no dia em que comecei isto, provavelmente tinha cerca de 30 ou 40 documentos lá dentro. E seis semanas depois, isso se transformou em centenas de documentos. E agora eu tenho literalmente milhares. Então, depois de

importar a habilidade, você pode usá-la digitando uma barra e acessando as configurações do sistema operacional. Você verá a habilidade de configuração aparecer. E agora, mais uma coisa que queremos fazer é criar uma nova pasta, que provavelmente chamaremos de pasta do segundo cérebro, porque é nela que Claude irá criar seu segundo cérebro inicial. Então, você pode simplesmente criar uma nova pasta e eu vou chamá-la de segundo teste cerebral. Eu abro.

Clique em "Permitir sempre". E agora Claude vai configurar o segundo cérebro dentro desta pasta, que mais tarde conectaremos ao Obsidian. Agora, quando você executa este programa, a primeira pergunta que ele faz é: que tipo de estrutura de pastas você deseja? Que tipo de cofre você deseja? É para empreendedores individuais, profissionais ou sua empresa possui uma equipe? Agora,

é importante selecionar a opção correta, pois ela definirá a estrutura inicial de suas pastas. Sei que muitas pessoas têm tentado configurar um segundo cérebro e pode ser um pouco difícil conceber uma boa estrutura de pastas para si mesmas. Sinceramente, não existe resposta certa ou errada aqui, porque a estrutura de pastas perfeita para mim não será a mesma para você, já que depende do contexto, do negócio e do que é importante para você. Assim como o contexto, isso também evoluirá naturalmente quanto mais você usar. Dito isso, ao ajudar outras pessoas a configurar isso e outros negócios, percebemos que duas estruturas de pastas iniciais funcionam melhor para a maioria das pessoas e empresas. Então, uma é para

empreendedores individuais ou profissionais que não têm uma equipe ou não precisam de uma equipe, e a outra é para donos de empresas ou pessoas que desejam implementar isso em suas equipes. Então, no meu caso, posso selecionar "Negócios" e o que o Claude fará agora é criar a estrutura de pastas inicial com todas as subpastas dentro da pasta que selecionamos primeiro, além de criar o arquivo MD do Claude e os arquivos de índice. Então, depois de fazer isso, você verá na pasta selecionada todas essas subpastas. Novamente, não se preocupe em entender tudo ainda, porque essa estrutura de pastas é mais para o Claude do que para você, mas vou explicar rapidamente o que estará dentro de cada uma delas. Assim, na pasta de contexto, serão exibidas informações gerais sobre você e sua empresa. A

pasta diária registrará o trabalho de cada dia para que Claude possa consultar e ver o que aconteceu em cada dia em toda a empresa. A pasta do projeto conterá todos os projetos ativos. Por exemplo, no meu caso, isso poderia ser um projeto para cada vídeo que eu faço para o YouTube. Em seguida, temos uma pasta de informações onde podem ser armazenadas transcrições de reuniões, ligações, decisões e pesquisas sobre a concorrência, por exemplo . Temos uma pasta de recursos onde podemos armazenar itens reutilizáveis, como prompts, frameworks e modelos. Podemos ter uma

pasta de habilidades para cada habilidade do Claude que você criar ou instalar. E se você escolheu a configuração empresarial, haverá uma pasta departamental para os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) de cada departamento, uma pasta de equipe onde cada pessoa da equipe terá seu próprio perfil com função, anotações diárias e tarefas, e uma pasta de integração para novos funcionários. Repito, não se preocupe em entender tudo isso no primeiro dia. Tudo fará muito mais sentido quando você tiver algum contexto. Como podem ver, isto ainda está vazio.

Além dessas pastas que foram criadas, também foi criado o arquivo Claude.md, como você pode ver aqui. Em um ambiente de trabalho Claude, você também pode ver o arquivo Claude.md aqui. Basicamente, esta é a camada que instrui Claude exatamente onde ele pode encontrar cada informação com base nesta estrutura de pastas. Portanto, já está pronto

e otimizado de acordo com o que observamos funcionar melhor para esses tipos de estruturas de pastas. E então, a cada novo chat que Claude abrir, ele primeiro lerá este arquivo Claude.md para saber de onde extrair os dados, se necessário. Também foram criados documentos Claude.md separados para cada uma das subpastas, basicamente instruindo Claude sobre como essas subpastas estão estruturadas, uma técnica e prática recomendada por Andrej Karpathy, um dos principais pesquisadores de IA. Mas, novamente,

isso já foi feito para você. Agora, a próxima coisa que precisamos fazer, é claro, é preenchê-la com o contexto real sobre você e sua empresa. Então, a próxima coisa que a ferramenta fará é começar a lhe fazer uma série de perguntas para ajudar você a reunir essas informações iniciais essenciais para começar a usar seu segundo cérebro. Então, vamos analisar um conjunto de 12 seções para obter uma boa base inicial de dados contextuais sobre você e sua empresa. Por exemplo, a primeira parte aqui é sobre você, depois sobre a empresa, depois sobre o mercado em que você atua, etc. E abrangerá 12 das

seções mais importantes que você precisa abordar. Agora, em cada uma delas, você verá uma caixa para anotações, uma caixa para links e uma caixa para arquivos, e poderá fazer o upload de quaisquer documentos que tiver. E é exatamente aqui que você deve dedicar o seu tempo. Meu cofundador gosta de dizer às pessoas: "Peçam um engradado de cerveja e uma pizza, sentem-se por algumas horas com o Claude e, para cada uma dessas perguntas, façam um longo desabafo." Também incluímos alguns tópicos em cada uma das seções para te dar algumas ideias sobre o que você pode abordar. Mas eu recomendo muito que você

use uma ferramenta de transcrição de voz como o WhisperFlow e simplesmente faça um longo desabafo. Não precisa ser nada estruturado, pode falar sobre qualquer coisa relacionada a você, sua história, o que é importante para você, onde você mora, etc. Qualquer coisa que você imaginar, pode escrever aqui. Você tem algum arquivo que possa estar relacionado a isso? E você também pode aqui indicar quaisquer documentos que já estejam armazenados no Notion, por exemplo, ou no Google Drive, que você queira utilizar. Porque, se

o conector estiver configurado, você pode importar esses documentos imediatamente. Novamente, isso não precisa ser estruturado, porque depois que você responder a todas as 12 perguntas, o Cloud irá estruturar tudo para você e colocar na estrutura de pastas que acabamos de ver. Então, depois de responder a essas 12 perguntas, você verá que dentro daquela pasta, agora ela está preenchida com alguns dados. Por exemplo, liste sua marca, sua equipe, seu mercado, sua infraestrutura, seu ICP (Perfil de Cliente Ideal), etc. E você verá que já possui muitos elementos relevantes que tornarão os resultados em suas próximas conversas muito mais produtivos e eficientes. Agora, e

claro, depois de termos isso, há mais uma coisa importante a fazer: conectar tudo ao Obsidian. Então você pode baixar o Obsidian gratuitamente para Mac ou para Windows. Então, você pode simplesmente baixá-lo do site deles. Basta criar uma conta, o que leva apenas 1 minuto, e você verá uma tela como esta. Em seguida, selecione "Abrir pasta como cofre". Em seguida, selecionaremos a

segunda pasta do cérebro que você criou anteriormente. E então você tem exatamente essa pasta em um layout visual mais agradável. Temos também aquela visualização em gráfico, é claro, onde podemos ver as conexões entre todos esses arquivos. Basicamente, é isso . Mas isso só será realmente útil quando seu contexto começar a crescer, para que você possa gerenciá- lo melhor, pois ele se torna muito complexo em uma pasta normal.

Bem, talvez seu obsidiana não seja tão vistoso ou colorido quanto o meu. Mas acabamos de aplicar um modelo ao layout visual, o que você pode fazer aqui nas configurações. Em seguida, você vai para as apresentações. E aqui você tem uma opção chamada temas. Em seguida, você poderá acessar a seção de gerenciamento. Aqui você tem várias

maneiras diferentes de visualizar a obsidiana. Agora, usamos especificamente o PLN, que você pode acessar clicando aqui. Depois, nos temas, basta selecionar o PLN e, basicamente, você obtém uma melhoria na visualização dentro do Obsidian. Depois de configurar tudo isso, há três coisas importantes a ter em mente. Em primeiro lugar, em cada novo gráfico que iniciamos em qualquer provedor de IA, seja Cohere, Claude Code, etc., sempre nos

certificamos de que a segunda pasta de informações esteja selecionada. Em segundo lugar, o Claude MD tem instruções para salvar informações quando você está conversando com o Claude, para garantir que você se lembre das coisas que fez nos chats. Mas se houver algo específico que você acha que Claude deve se lembrar, certifique-se sempre de dizer a ele para salvar como um arquivo no seu segundo cérebro. E em terceiro lugar, Claude deve começar a extrair o contexto automaticamente com base no tipo de comando que você fornecer . Mas, se não funcionar, você sempre pode especificar que eu consulte seu arquivo para obter mais contexto antes de responder.

O que falta nessa configuração inicial, obviamente, é preencher e atualizar o sistema com informações em tempo real sobre o que está acontecendo e mudando no dia a dia da sua empresa. E é exatamente isso que a próxima habilidade vai te ajudar a fazer: a habilidade de operador de sistema operacional. E essa habilidade basicamente ajudará você a configurar uma tarefa agendada. E essa tarefa agendada que será configurada coletará o contexto em tempo real do seu negócio e atualizará seu segundo cérebro com ele. Você pode ver aqui que minha tarefa agendada de operador de cofre é executada todos os dias aqui no back-end.

Basicamente, ele usa o conector do Fireflies, o conector da minha comunidade do Circle e o conector do Slack para obter minhas reuniões mais recentes , minhas conversas e discussões mais recentes do Slack e os tópicos e perguntas mais recentes da minha comunidade do Circle. Mas, é claro, isso pode ser integrado a qualquer software ou plataforma da qual você queira extrair dados em tempo real . Você pode imaginar conectar sua caixa de entrada ou até mesmo uma plataforma de análise, mas qualquer informação importante para o seu segundo cérebro ter informações atualizadas ou contexto. Você usará esse contexto para criar resumos diários na pasta de informações diárias. Por exemplo, você pode ver aqui, na terça-feira, 12 de maio, que, devido a todas essas informações que possui, sabe exatamente quais são as escaladas críticas, qual é o calendário de hoje, por exemplo. Você pode assistir à

continuação da filmagem do vídeo sobre habilidades em sistemas operacionais. Assim, ele contém o contexto mais atualizado sobre tudo em que eu e minha equipe estamos trabalhando e quais são nossas prioridades no momento. Além disso, cria listas de tarefas diárias para todos os membros da equipe, salva todas as transcrições das reuniões e usa esse contexto para atualizar seu segundo cérebro ou um arquivo existente com informações que possam ter mudado. Isso pode até mesmo excluir arquivos que se tornaram irrelevantes devido às atualizações. Você pode imaginar que, se discutíssemos uma mudança estratégica em nossa empresa, isso poderia começar a adaptar o documento de estratégia e coisas do tipo.

Além disso, ele até realiza uma limpeza e higienização básica do seu segundo cérebro, como detectar duplicações e limpá-las ou fundi-las. Pode resumir arquivos grandes. Ah, isso melhora a formatação. Certifique-se de que os links da wiki sejam adicionados de forma eficiente e faça outras coisas. Como você pode ver aqui, eu recebo um relatório e você também recebe um relatório sobre o tipo de limpeza que foi feita. E isso,

naturalmente, torna-se importante quando o contexto está em expansão. Queremos manter nosso segundo cérebro limpo e funcionando bem. Mas essa é uma habilidade que a próxima lhe ajudará ainda mais a desenvolver. E este é realmente o próximo passo para tornar essas ferramentas e agentes de IA muito mais poderosos, porque agora eles podem ajudar você a priorizar seu dia e se tornarem parceiros estratégicos muito mais eficazes. Isso pode te ajudar, claro, a executar algumas dessas tarefas do dia a dia, etc. E,

claro, você também pode começar a criar suas próprias tarefas agendadas com base nesses dados em tempo real que sejam úteis para você. Por exemplo, reuniões diárias de planejamento de tarefas tornam-se interessantes para saber, por exemplo, no que minha equipe estava trabalhando ontem, quais são nossas prioridades, etc. Como você usa essa habilidade? Novamente, você pode executá-lo usando o comando de barra, e neste caso, o operador do sistema operacional, depois de ter baixado a skill, é claro. Primeiro, o programa analisará sua pasta existente para entender a estrutura de pastas e, em seguida, perguntará com que frequência você deseja executar essa tarefa agendada.

Recomendo fazer isso pelo menos uma vez por dia, mas você também pode repetir várias vezes ao dia. Claro, isso vai custar um pouco mais de fichas, mas garante que seu segundo cérebro esteja sempre atualizado com as informações mais recentes. Em seguida, analisará os conectores que você já configurou em sua conta e identificará quaisquer conectores relevantes para usar nesta tarefa de agendamento diário, a fim de extrair dados e atualizar seu segundo cérebro. Agora, se você ainda não configurou isso, precisa pensar em quais dados deseja inserir e garantir que Claude tenha o contexto atualizado. Depois, certifique-se de que esses dados já estejam conectados na guia personalizada. Se você aprovar os

conectores, também poderá definir quando a tarefa agendada encontrar algo urgente que exija ação humana para encaminhá-lo diretamente, por exemplo, no meu caso, por meio de uma mensagem direta no Slack para uma pessoa específica da sua equipe, que, no meu caso, foi para o meu cofundador. Em seguida, ele fornecerá um resumo da tarefa agendada que será criada e, se você a aprovar, ele configurará a tarefa agendada automaticamente para você, como você pode ver aqui. Você encontrará essa opção na sua tarefa agendada, com um nome como "Operador do Vault". Você verá que o prompt e as instruções são personalizados para o seu caso de uso específico, cenário e conectores. E, uma vez ativado, ele funcionará no intervalo de tempo que você definiu. Agora, é importante

lembrar que essas tarefas agendadas só são executadas quando seu laptop e a área de trabalho do Claude estão abertos. Para fazer isso de forma autônoma, mesmo que nossos computadores não estejam abertos, precisamos usar rotinas Claude em código Claude. Como você pode ver aqui, eu também tenho uma rotina configurada, e esta funciona de forma autônoma, mesmo que meu computador esteja fechado. Mas para fazer isso, precisamos configurar um MCP (Centro de Processamento Motor) a partir do nosso segundo cérebro, que é exatamente o que a última, a quinta habilidade que vou mostrar neste vídeo, ajuda você a fazer. Mas essas tarefas agendadas que mostrei são definitivamente suficientes para quem está começando. Porém, se você tiver interesse em

configurar isso para funcionar de forma autônoma, mesmo com o computador fechado, não deixe de conferir a última dica deste vídeo. Agora, quando começarmos a usar mais o segundo cérebro e o contexto aumentar, o que acontecerá é que o contexto ficará inflado. E quando o contexto se torna excessivo, isso leva a ineficiências no segundo cérebro, o que pode resultar em maior gasto de tokens, sua IA pode ficar mais lenta, seu agente de IA pode estar incorporando contexto irrelevante nos chats, talvez tenhamos informações duplicadas ou conflitantes no segundo cérebro, além de uma série de outros problemas. Portanto, para que seu segundo cérebro funcione bem em um contexto crescente, precisamos realizar auditorias, verificações de higiene e otimizações regulares. Agora, é exatamente isso que a próxima habilidade, a habilidade de otimização do sistema operacional , ajuda você a fazer. A Cloud

anunciou recentemente o lançamento de um recurso incrível, que visa fazer algo muito semelhante, mas, no momento, está disponível apenas em agentes gerenciados. Como você pode ver aqui, executei a skill, que então analisou minha pasta de pneus de torque e várias outras coisas, identificou possíveis problemas ou ineficiências e corrigiu tudo o que pudesse prejudicar o bom funcionamento do segundo cérebro . No final, ele me fornece um painel completo que basicamente mostra tudo o que foi otimizado na minha infraestrutura do segundo cérebro. Portanto, podemos ver que foram auditados 1.700 arquivos, encontrados 34 problemas potenciais, corrigidos 32 e a pontuação de integridade melhorou de 46 para 94. Agora, como essa habilidade faz

isso? Atualmente, existem muitas pessoas inteligentes, como Andrej Karpathy e outros, que desenvolveram ótimas estruturas e práticas recomendadas sobre como manter, otimizar e gerenciar grandes quantidades de contexto e memória. Basicamente, pegamos várias dessas estruturas e as reunimos em uma única habilidade. Como podem ver, temos as melhores práticas da Anthropic em arquitetura, o Cloud MD, o framework Dream e gerenciamento de memória. Temos o método de compressão Caveman, o método de deterioração do contexto Chroma e o wiki N & M de Karpathy, além de alguns outros. Bem, não vou aborrecê-los com

todos esses detalhes, mas basicamente o que essa habilidade faz é primeiro analisar seu segundo cérebro e detectar qualquer coisa que possa interferir nele. E então, com base nessas estruturas, ele otimiza tudo para garantir que seu segundo cérebro esteja limpo, otimizado para o gasto de tokens e que extraia e salve dados de forma eficiente das fontes corretas. E isso é feito otimizando, por exemplo, o Claude MD e os arquivos de índice do Claude MD para uso de tokens e eficiência de roteamento. O Claude MD, claro, é o arquivo de texto que o Claude sempre abre em todas as conversas. Portanto, ter isso otimizado fará uma grande diferença no seu gasto de tokens a longo prazo, além de garantir que eles estejam realmente coletando dados relevantes. Ele também detecta

duplicatas, por exemplo, em seu segundo cérebro, e as mescla. Ele também detecta contexto obsoleto, sinaliza arquivos inacessíveis e resolve informações conflitantes no cérebro. Também ajuda na organização da estrutura de pastas e pode até sugerir reorganizações estruturais, dependendo da sua configuração. Ele também realiza uma verificação completa de higiene , onde verifica links quebrados na wiki , formatação incorreta, remove dados irrelevantes e adiciona tags e campos de front matter. Agora, essa habilidade de Otimização do Sistema Operacional é uma habilidade que você deve executar rotineiramente, provavelmente pelo menos semanalmente ou quinzenalmente, para garantir que ela esteja otimizada à medida que cresce e se expande. Você

também pode, novamente, colocar isso em uma tarefa agendada ou em uma rotina para que seja executado de forma autônoma. Agora, novamente, para executar isso de forma autônoma, você precisará configurar um MCP (Controlador de Processos Multicérebro) a partir do seu segundo cérebro, e é isso que a última habilidade deste vídeo ensina a fazer. Agora, a próxima habilidade, a habilidade de sistema operacional da equipe, será muito útil se você tiver uma empresa e quiser começar a implementá-la em toda a empresa e entre diferentes membros da equipe. Como eu disse, se você e sua empresa compartilham um segundo cérebro ou camada de memória, os agentes de IA de todos se tornam instantaneamente muito mais poderosos e alinhados com os objetivos da empresa. E isso resolve um grande problema que a IA ainda enfrenta, que é o de que a IA sempre tende a concordar com tudo.

E como cada membro da equipe em uma empresa tem uma perspectiva diferente, sempre há divergências de opiniões, que nem sempre estão alinhadas com a estratégia da empresa. Existe um artigo muito interessante que aborda exatamente isso, sobre IA institucional versus IA individual, que trata especificamente dessa questão de alinhamento, e que eu recomendo fortemente que você confira se quiser aprender mais sobre o assunto. Também vou incluir isso em um link para recursos gratuitos. Agora, os dois desafios dessa configuração de sistema operacional compartilhado que essa habilidade resolve são, em primeiro lugar, que essas são pastas locais armazenadas no seu computador, e essa habilidade rápida permite que esses arquivos locais sejam sincronizados e atualizados em tempo real por todos os membros da equipe. Mas em segundo lugar, ao implementar isso em uma equipe, provavelmente você vai querer configurar as opções de edição e permissão, porque alguns desses documentos são privados, e alguns deles eu não quero que os membros da minha equipe possam atualizar, como o documento de estratégia, por exemplo. Portanto,

queremos ter essas permissões e configurações de controle. Já experimentamos vários métodos diferentes para fazer isso em toda a nossa empresa, mas a maioria deles tinha limitações. Agora, você pode usar o GitHub, por exemplo, onde adiciona e atualiza todo o segundo cérebro em um repositório do GitHub e, em seguida, o distribui para toda a equipe. O problema é que isso não acontece em tempo real. Portanto, precisamos atualizar manualmente cada vez que fizermos uma alteração no segundo cérebro para que ela seja compartilhada com toda a equipe.

Outra coisa que vejo muitas empresas fazerem é tentar configurar esse segundo cérebro por meio de um software baseado em nuvem, por exemplo, no Google Drive ou no Notion. E essa é uma opção, claro, onde, em vez de o segundo cérebro ficar armazenado em uma pasta no seu computador, simplesmente armazenamos todos os documentos em um desses softwares. A grande desvantagem dessa configuração, e o motivo pelo qual eu não a recomendaria necessariamente, é que a única maneira de obter ou atualizar o contexto de um software baseado em nuvem é por meio de MCPs (Pontos de Controle Multicanal). E os MCPs basicamente adicionam uma camada de complexidade a tudo isso para seus agentes de IA. Porque, além de descobrir como navegar no contexto do segundo cérebro, ele também precisa passar pela camada do MCP. E essa

camada extra tem um preço. Isso ocorre à custa da precisão na recuperação do contexto. Isso tem um custo em termos de velocidade. Os MCPs demoram mais do que o acesso a pastas. Isso também significará um maior gasto de tokens, pois os MCPs usarão mais tokens. Portanto, isso pode funcionar

bem para configurações menores, mas se você planeja expandir esse segundo cérebro, eu não recomendaria necessariamente. Outra opção é o Obsidian Sync, um recurso nativo do Obsidian que permite fazer isso. Mas, novamente, a desvantagem é que não é em tempo real. Você precisa clicar toda vez que quiser atualizar e compartilhar isso com toda a empresa. E também não existem configurações de permissão. Portanto, descobrimos que

a melhor opção é usar um plugin do Obsidian chamado Relay. Agora, o Relay permite sincronizar contatos em várias pastas automaticamente e em tempo real. Você pode baixá-lo acessando a seção de plugins da comunidade, clicando em "Procurar aqui" e buscando pelo plugin Relay. Você pode baixá-lo clicando nele. Depois de fazer isso, você poderá compartilhar toda a sua segunda pasta de ideias com um membro da equipe. Ele também

precisará instalar o plugin Relay no Obsidian. E você poderá sincronizar os dados entre as duas pastas através das configurações aqui. Assim, você pode acessar cada uma das pastas e decidir qual deseja sincronizar. Você faz isso configurando um servidor Relay, o que pode ser feito aqui. Você receberá uma chave e, assim que a outra pessoa, o membro da equipe, inserir a chave, ela aparecerá aqui e você poderá decidir o que será sincronizado. Portanto, esta é uma maneira bastante rápida e

fácil de ter um sistema operacional compartilhado. Uma grande limitação deste plugin Relay é que, na verdade, não temos permissões de leitura ou gravação. Por isso, criamos nosso próprio plugin baseado no plugin Relay, que oferece essas configurações de permissão, e é isso que esta última habilidade ajudará você a configurar com muita facilidade. Portanto, você deseja executar essa habilidade depois de já ter configurado o plugin Relay. E depois de fazer isso, você poderá executar a habilidade. Assim que você configurar

isso, poderá executar a habilidade. E assim que você executar a habilidade, ela primeiro lhe dirá o que fará. O plugin antigo do Relay será excluído e, em seguida, o nosso plugin personalizado, o Ben AI Relay, será instalado automaticamente na sua conta Obsidian. Então, você tem essas permissões e configurações de edição. Em seguida, será solicitado que você feche o aplicativo Obsidian antes de prosseguir.

E então, ele substituirá o plugin Relay pelo nosso plugin. E, uma vez concluído, você terá um plugin atualizado, que poderá encontrar diretamente no Obsidian. Se você reabrir o Obsidian agora, encontrará o Ben AI Relay na seção de plugins das configurações. E se você acessar as configurações agora, poderá definir membros específicos da equipe para pastas específicas e também configurar o acesso com base em funções, por exemplo, membro versus proprietário. Então, eu consigo ler os arquivos, mas não consigo editá-los, enquanto o proprietário consegue editá-los. Por

exemplo, meu documento de estratégia agora está acessível aos membros da minha equipe, mas não pode ser atualizado pelos agentes de IA dos membros da minha equipe . Novamente, recomendo fortemente que você faça isso depois de já ter trabalhado um pouco com seu próprio segundo cérebro , e provavelmente algumas semanas antes de tentar implementar isso em toda a equipe, porque isso vai adicionar complexidade. Mas, é claro, se todos acessarem e contribuírem para a mesma camada fundamental de contexto de negócios , talvez com habilidades compartilhadas configuradas, inclusive onde essas habilidades possam ser usadas por toda a equipe, e com a IA se tornando muito mais alinhada em toda a empresa, isso pode se tornar uma configuração muito poderosa. Isso me leva à última habilidade, a habilidade MCP do sistema operacional, que permitirá que você construa um MCP a partir do seu segundo cérebro, e que permitirá que sua habilidade de operador de sistema operacional e sua habilidade de otimizador, essas duas, funcionem de forma completamente autônoma por meio de uma rotina ou um agente gerenciado. E, com isso, significa que esses fluxos de trabalho recorrentes para atualizar e manter seu segundo cérebro não são executados apenas quando seu desktop na nuvem ou seu laptop estão abertos, mas também podem ser executados de forma autônoma com o laptop fechado. Agora, se

você ainda não sabe o que é uma rotina ou um agente gerenciado, trata-se basicamente de um recurso da nuvem que você encontra na aba de código da nuvem, e é lá que estão as rotinas. E essas são basicamente maneiras de permitir que os agentes sejam executados não localmente, como fazemos em ambientes de coworking, código na nuvem ou por meio dessas tarefas agendadas, mas sim na nuvem, para que possam ser executados independentemente de o seu computador estar aberto ou não. E em segundo lugar, essas rotinas também podem ser acionadas por eventos, e não apenas por tempo. Por exemplo, podemos executar este comando sempre que uma reunião do Fireflies terminar para processar a transcrição. Como podem ver, configurei aqui minha segunda rotina de operador cerebral, que será executada todos os dias. Então, aqui você pode ver que o programa

foi executado há 1 hora sem a minha intervenção, mas também será executado mesmo se o meu laptop estiver fechado. E como essas rotinas são executadas na nuvem, não podemos, na verdade, dar a elas acesso a pastas locais em um computador, que é onde nosso segundo cérebro está armazenado. Então, como você pode ver na configuração desta rotina, ela tem acesso a um MCP ou a um conector do meu segundo cérebro. E é exatamente isso que essa escala ajuda você a configurar: construir um MCP a partir desse segundo cérebro. Eu também tenho um vídeo completo sobre rotinas, caso você queira se aprofundar um pouco mais nesse recurso específico, mas para o propósito deste vídeo, vou me concentrar mais na configuração de um MCP a partir do seu segundo cérebro. Então, como fazemos isso?

Primeiro, precisamos garantir que o plugin de retransmissão da versão anterior da escala já esteja instalado, pois a nova versão será construída sobre ele. Então, você pode simplesmente executar a balança, e a primeira coisa que ela fará é instalar o Relay, que é basicamente o servidor onde nosso segundo cérebro ficará hospedado. Isso deve funcionar no Cloud Code Work, mas se não funcionar, você pode simplesmente alternar para a guia de código, executar a escala novamente a partir de lá e então deverá ser possível instalar o relay. Assim que isso for feito, você receberá um link. Você pode então simplesmente criar uma conta e, em seguida, precisa obter um token de acesso, um token de API. Então, você pode

simplesmente criar um token aqui. Você pode dar qualquer nome aleatório. Eu o criei em um novo espaço de trabalho. Depois de criar um token, basta copiá-lo e colá-lo no chat. É só isso . Agora,

seu servidor foi criado e você receberá um link Vault MCP. Aqui está um URL público. Você quer copiar esta. E se você estiver usando o Cloud Code, encontrará a linha de comando aqui. Basta copiar este link. Você vai para a opção de personalização. Você acessa

a aba de conectores e clica no sinal de mais. Ali você pode clicar em adicionar personalizado. E aqui é onde você deve adicionar o link que acabou de copiar no URL do servidor MCP remoto . Você pode dar a ele qualquer nome que quiser. Em seguida, clique em adicionar. E, por último,

precisamos conectá-lo ao repetidor para acessar nosso segundo cérebro propriamente dito. Então, podemos simplesmente clicar aqui. Agora, você deve preencher o endereço de e-mail que usou para configurar o relay na etapa anterior. Se você ainda não tem uma senha, pode simplesmente acessar a opção "esqueci minha senha". Você receberá uma senha por e-mail. Depois, você faz

login, conecta o seu relé e ele aparecerá na sua aba de conectores. Assim, você terá seu segundo cérebro como um MCP. E se você quiser transformar sua tarefa agendada do Vault Operator em uma rotina, para que ela seja executada de forma autônoma, basta usar exatamente o mesmo prompt e utilizá-lo em uma rotina na nuvem. Então, você acessa a aba de código, configura uma nova rotina, seleciona "remoto" e é assim que funciona na nuvem. Você pode dar um nome a ele. Basta colar

no campo indicado. Você define a programação, a frequência com que deseja executar isso e, em seguida, os conectores. Então, você quer apagar tudo, exceto os conectores necessários e o segundo cérebro. Então, neste caso, seriam os vaga-lumes e o cérebro, talvez o Google Agenda, meu e-mail. Depois de colar o comando, isso funcionará basicamente como uma tarefa agendada, mas será executado de forma autônoma.

Novamente, se você precisar de mais ajuda para configurar seu sistema operacional, temos um curso completo e mais aprofundado no meu AI Accelerator. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudá-lo com qualquer problema ou questão que você possa ter. Listamos também todas as nossas funcionalidades internas e plugins que desenvolvemos para automatizar nossos fluxos de trabalho de marketing, vendas e operações, que você pode usar e personalizar para suas necessidades. Também oferecemos cursos em todas as principais plataformas e contamos com uma comunidade de profissionais experientes e empresários. Então, se você quiser se aprofundar um pouco mais nisso, adoraria te ver por lá. E

se você é uma empresa e deseja que configuremos isso para você, além de consultoria e treinamento sobre como gerenciar isso a longo prazo, você pode agendar uma ligação gratuita conosco no terceiro link na descrição. Muito obrigado por assistir. Espero que isso tenha sido útil e, se você quiser saber mais sobre o sistema operacional de IA ou a configuração do segundo cérebro, também pode conferir o vídeo acima.