---
video_title: "Stop Using Claude Without an Agentic OS"
video_id: 1x32W8zAtrg
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1x32W8zAtrg
video_date: 2026-06-03T08:11:18+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/suco-accelerator
  
  👉 See the dashboard from the video, live on a public URL ⤵️
  https://web-production-51dbf.up.railway.app/
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/suco-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/suco-agency
  
  AI OS Full Breakdown ⤵️
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  AI OS Full Setup ⤵️
  https://youtu.be/zElKhlFkqU4
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:28 – Command Center Benefits
  03:29 – How an Agentic OS Works
  08:31 – The 3 Options to Set Up a Command Center
  11:35 – #1 Live Artifact Setup
  14:33 – #2 Obsidian Dashboard Setup
  17:20 – #3 Custom Page Setup
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Se você já trabalhou com um segundo cérebro ou memória na nuvem, sabe o quão poderoso pode ser para a IA a capacidade de sempre obter contexto relevante e atualizado sobre você e sua empresa. Mas o que torna isso ainda mais poderoso é ter um painel de controle personalizado ou uma central de comando para gerenciar suas informações e automatizar o trabalho. Neste vídeo, mostrarei os quatro principais benefícios de ter esse painel de controle ou central de comando configurada. Vou mostrar a você o que é um sistema operacional agente, as três opções que você tem para criar um e uma maneira fácil de configurá-lo hoje mesmo. Você já deve ter ouvido termos como sistema operacional agente ou central de comando, e existem muitos outros termos sofisticados sendo usados, mas, na verdade, tudo isso significa ter um painel personalizado como este, configurado com todo o contexto relevante e atualizado do seu negócio em um local centralizado.

Existem quatro benefícios principais em ter isso configurado, e o primeiro deles é, obviamente, a possibilidade de ter um painel de controle de inteligência ou interface de usuário totalmente personalizado, com acesso a dados em tempo real de todos os seus softwares e dados do seu segundo cérebro, caso você tenha um. E pode ser moldada em uma interface de usuário personalizada que apresenta as informações mais relevantes para você. Por exemplo, na minha aba de pesquisa, posso ver instantaneamente as informações mais recentes sobre IA e atualizações tropicais, além das tendências do YouTube. Consigo ver as principais discussões sobre IA no Reddit. Consigo ver a atividade dos concorrentes. Na minha

aba de comunicações, consigo ver mensagens não respondidas em todos os meus canais de comunicação, como mensagens diretas do LinkedIn, minha comunidade Circle AI, YouTube e meu e-mail, além de todas as outras informações relevantes e atualizadas de que preciso para o meu trabalho diário. E, claro, esses painéis podem ser personalizados para cada membro da nossa equipe. Por exemplo, para um dos meus representantes de vendas, o painel de controle é personalizado de acordo com as atividades mais importantes que ele realiza diariamente na área de vendas. E temos até um painel de controle corporativo para informações e análises gerais. Mas, além disso, essa central de comando também permite que você execute ações com IA diretamente do painel de controle. Posso, por

exemplo, usar habilidades diretamente clicando em botões para, digamos, reaproveitar meu vídeo do YouTube em uma publicação no LinkedIn. Como está conectado aos meus softwares através de MCPs, ele pode até mesmo executar ações diretamente dentro desses softwares. Por exemplo, posso responder diretamente no LinkedIn aqui. Posso usar uma habilidade para redigir uma resposta e depois enviá-la pelo LinkedIn diretamente do meu painel de controle. Também posso iniciar uma conversa com IA a qualquer momento dentro deste painel. E esses agentes, é claro,

têm acesso a todo o contexto por trás desse painel. Também posso configurar e executar agentes especializados de longa duração, como meu agente de pesquisa do YouTube . E eu tenho até um widget aqui onde posso conversar com uma IA que tem contexto no painel que estou vendo agora. E essas capacidades de IA não se limitam a um único modelo. Porque um centro de comando como este se torna agnóstico em relação ao modelo. Como você pode ver aqui, posso usar o

Claude, mas também posso usar o Codex ou integrá-lo com qualquer outro provedor de IA que eu desejar. Qualquer um desses modelos ainda tem acesso a todo o contexto, é claro, por trás desse painel. E, por último, claro, como está hospedado em um URL ativo, podemos compartilhá-lo facilmente com membros da equipe ou com potenciais clientes de agências de IA para os quais o configuramos. Agora, devido a essa combinação de fatores, você pode imaginar que isso realmente pode se tornar seu centro de comando único ou sistema operacional para realizar o trabalho, em vez de usar a área de trabalho na nuvem, o terminal ou alternar entre vários softwares diferentes. Na verdade, temos três opções para configurar isso.

Além deste URL ativo, também configurei um dentro do Obsidian e outro que é um artefato ativo dentro da área de trabalho na nuvem. Mais adiante neste vídeo, vou apresentar as vantagens e desvantagens de cada uma dessas configurações, dar minha recomendação e, em seguida, mostrar uma maneira simples de configurá-las. Mas antes disso, deixe-me explicar rapidamente como isso funciona, porque pode parecer muito complicado, mas na verdade não é tão complicado assim. E a maneira mais simples de entender como isso funciona é compreendendo as camadas de um sistema operacional agente ou um sistema operacional de IA, como preferir chamar. Primeiro, é claro, temos nossa camada de Aprendizagem e Metodologia (L&M) com nossos modelos de IA, como Claude, ChatGPT ou Gemini. Em seguida, temos a camada de memória ou

contexto, que geralmente reside nas pastas do nosso computador com arquivos Markdown que contêm informações sobre nós, nossa empresa e até mesmo informações atualizadas sobre tudo o que está mudando e acontecendo em nossa empresa. Com esse contexto e memória, esses LLMs podem, obviamente, nos fornecer resultados muito mais relevantes e melhores, mas agentes como Claude e ChatGPT também podem salvar nessa memória, o que nos permite obter contexto e memória persistentes em diferentes chats, com diferentes provedores de IA e entre diferentes membros da equipe. E esse contexto ou memória é, claro, apenas uma pasta no seu computador com arquivos Markdown, arquivos de texto, ou você pode estar usando o Obsidian para essa camada de memória ou contexto , que é apenas uma ferramenta ou aplicativo que ajuda a visualizar uma pasta com muitos arquivos de uma maneira melhor, também conhecida como o segundo cérebro. Agora, se você ainda não tem ideia do que é isso, ou se você mesmo ainda não configurou, tenho dois vídeos completos explicando como configurar um segundo cérebro. Então, se você ainda não viu, confira o vídeo no link na descrição abaixo, mas você também deve conseguir acompanhar por este vídeo.

Em seguida, temos a camada de capacidades com recursos como tarefas agendadas, rotinas, habilidades e loops que permitem que esses agentes executem tarefas e trabalhem para nós de forma autônoma. E então temos a camada de conector e MCP que permite que esses agentes obtenham dados e executem ações em nossos softwares. E como temos essas funcionalidades, como por exemplo, tarefas agendadas, podemos obter contexto atualizado de nossos softwares ou da internet, como transcrições de reuniões de nossa caixa de entrada de e-mail, dados do YouTube, notícias recentes, e alimentar essa inteligência e esses dados diretamente nessa camada de contexto ou camada de memória. E é assim que fornecemos a essa camada de memória informações atualizadas e relevantes para nós. Mas ainda falta uma camada, porque se você usar apenas o Claude, por exemplo, no terminal com código Claude, precisamos solicitar a um modelo de IA toda vez que ele acesse esse contexto e inteligência atualizados da camada de memória. Portanto,

o que realmente falta é essa camada de interface, um local onde possamos visualizar e agir sobre todos esses dados e gerenciar a infraestrutura de uma maneira melhor, o que é essencial para que a IA se torne nosso principal sistema operacional de trabalho. E é por isso que, naturalmente, esses fornecedores de IA estão investindo muito no desenvolvimento de seus aplicativos para desktop, como o Cloud Desktop, o OpenAI Codex ou o Google Antigravity. Mas, claro, a desvantagem de usar esses provedores de IA é que eles não são personalizados, são padronizados e não nos permitem visualizar muito bem esse contexto ou camada de memória. Então, se você quiser ter uma visão clara das minhas atividades diárias, das minhas análises , das minhas tarefas ou das minhas comunicações, eu teria que configurar diferentes tarefas agendadas, como aqui, e alternar entre elas, analisando os arquivos Markdown gerados para cada dia, geralmente gerados em arquivos de texto, o que dificulta a compreensão. E se você receber uma pasta com centenas ou até milhares desses arquivos de contexto, fica difícil de assimilar, é claro. Mesmo que você use uma

ferramenta como o Obsidian para visualizar melhor alguns desses arquivos Markdown, por exemplo, aqui, um resumo de pesquisa de mercado, eles ainda são apresentados como longos arquivos de texto, o que não é uma ótima maneira para os humanos consumirem dados. Portanto, você pode perceber por que configurar um painel personalizado pode ser muito mais prático. Você também pode ter visto ou ouvido falar de ferramentas como o agente Hermes ou a IA Hermit. Essas ferramentas basicamente possuem sua própria infraestrutura ou estrutura que incorpora todas essas camadas, mas adicionaram sua interface de usuário específica em vez da área de trabalho do Cloud ou da interface do Codex. Mas eu recomendo configurar um desses painéis personalizados, porque o maior valor de uma central de comando como essa, na minha opinião, é ter essa interface de usuário personalizada ou camada de inteligência. Porque, se você

configurar tudo corretamente, terá imediatamente o contexto mais importante para começar o dia, para começar a agir, para tomar decisões e para saber o que priorizar. E, claro, isso pode ser configurado de forma personalizada para cada membro da sua equipe, caso você trabalhe em uma empresa. Agora, antes de mostrar como configurar, se tudo isso estiver acontecendo muito rápido para você, talvez seja porque você está começando agora e pode se sentir um pouco sobrecarregado. Temos um curso completo de configuração do Attentic OS no meu AI Accelerator que te guia por todo esse processo passo a passo, com suporte técnico individual ilimitado ao vivo, várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, além de recursos para facilitar tudo isso para você. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir meu Acelerador de IA no primeiro link da descrição abaixo. Além disso, se você é uma

pequena empresa e deseja que eu e minha equipe configuremos toda essa infraestrutura para você, incluindo consultoria e treinamento para você e sua equipe, você também pode agendar uma ligação gratuita conosco no segundo link na descrição abaixo. E se você for uma empresa maior e estiver buscando um parceiro de IA de longo prazo, também pode agendar uma chamada gratuita com minha agência de IA no terceiro link na descrição abaixo. Então, como fazemos isso? Primeiro, você precisa definir que tipo de painel personalizado deseja criar, e depois mostrarei como configurar cada um deles. A primeira opção que você tem é configurar um artefato ativo dentro da Nuvem. A

segunda opção é configurar um painel personalizado dentro do Obsidian. E a última opção é aquela que mostrei no início, que é configurar tudo por meio de uma página HTML personalizada que pode ser implantada em um site real. A vantagem de um artefato ao vivo é que ele é o mais fácil de configurar e o menos técnico. A desvantagem é que você não terá realmente uma camada de ação dentro deste painel, pois não é possível acionar habilidades ou executar agentes diretamente a partir dele. Você também não pode realmente executar ações em um software. Portanto, se você quiser tomar alguma

ação com base nesses dados, precisará abrir uma nova tarefa. Além disso, não podem ser compartilhadas com outras pessoas nem usadas por várias equipes. Você também tem algumas limitações com a interface do usuário. Mas se você for usar apenas para uso pessoal e estiver interessado principalmente na camada visual, não necessariamente nas ações, e quiser começar de forma simples, e talvez já use bastante o Cloud Desktop, então eu recomendaria começar por esta opção. Já no caso do Obsidian, a vantagem é que você pode adicionar essa camada de ação, o que proporciona muito mais flexibilidade na interface do usuário e permite o compartilhamento. Então,

basicamente, você terá uma sobreposição de painel aqui em cima do seu Obsidian. E, novamente, você pode ter esses botões, como o de escalonamento, que realmente acionam habilidades ou executam ações em softwares. Você pode até mesmo criar um terminal aqui para interagir diretamente com o Cloud Code, ou ele também pode ser usado para o Code X ou o Gemini, caso você os utilize. A configuração é um pouco mais técnica, mas se você e sua equipe já usam o Obsidian, essa provavelmente é a melhor opção. E eu vou te mostrar em um instante como fazer isso de um jeito fácil. E se você quiser a

maior flexibilidade, pode usar a última opção, porque basicamente estará criando um aplicativo personalizado, assim como no exemplo que mostrei no início. Agora, podemos construir isso nós mesmos, simplesmente implantando em um host local, ou você pode hospedá-lo em um site, inclusive com proteção por senha. Assim, pode ser compartilhado com outras pessoas. A grande desvantagem dessa configuração é que qualquer ação de IA que integrarmos ao aplicativo ou painel será feita por meio da API. Portanto, executar essas ações de IA será significativamente mais caro em comparação com as ações de IA que faríamos, por exemplo, na configuração do Obsidian. Portanto, isso é algo que devemos ter

em mente. E se você estiver configurando ou planejando configurar sistemas ou painéis de IA para clientes ou outras pessoas, eu escolheria a opção dois ou a opção três, dependendo se você vai usar o Obsidian para eles ou não. Agora, vou mostrar exatamente como configurar cada um deles, mas há uma coisa que você precisa ter em mente para todos eles: primeiro, concentre-se em construir a interface, a camada de ação onde adicionamos as habilidades ou podemos usar agentes ou ações do MCP. Preocupe-se com isso mais tarde, porque 80% dos benefícios vêm dessa visão geral ou inteligência personalizada. E mesmo nessa camada de interface, você deve começar com algo realmente simples.

Comece com as coisas essenciais que você quer ver ao iniciar o seu dia e, em seguida, vá construindo a partir daí. E então, quando você começar a acessar o painel de controle com mais frequência no dia a dia, é aí que poderá começar a incorporar ações. Eu, por exemplo, é assim que me sinto agora. Abro o aplicativo diariamente só para ter uma visão geral rápida de tudo o que é importante para mim. E quanto mais eu faço isso, mais ações vou adicionando, porque consigo perceber o que realmente é útil e o que não é. Portanto,

adote a abordagem do produto mínimo viável . Essa é a minha recomendação. Então, primeiro, como configuramos um centro de comando de artefatos em tempo real ? Agora, antes mesmo desse processo de três etapas, se você ainda não configurou um segundo cérebro ou uma pasta no seu computador com algum contexto, este é realmente o primeiro passo antes de fazer isso. Mas, presumo que você já tenha isso. Se

não tiver, não se preocupe. Basta assistir ao meu outro vídeo para obter o passo a passo exato de como configurar sua pasta de contexto ou seu segundo cérebro. Novamente, vou garantir que o link esteja na descrição abaixo. Mas, uma vez que você tenha isso, haverá três etapas. Primeiro, precisamos configurar um MCP a partir da nossa pasta de contexto ou da nossa segunda pasta de cérebro. Isso significa que

basicamente temos um conector que pode acessar o contexto em nosso segundo cérebro ou em nossa pasta de contexto. Mas por que precisamos disso? Porque esses artefatos dinâmicos funcionam extraindo dados apenas de conectores e MCPs. Assim, eles podem extrair dados dos nossos softwares. Mas, é claro, também queremos extrair dados dessa camada de memória, dessa camada de contexto. E como isso reside em

uma pasta no nosso computador, precisamos criar um conector, um MCP, a partir dessa pasta para que o artefato possa efetivamente extrair dados dela. Porque assim, sempre que recarregarmos ou abrirmos o artefato em tempo real, ele será atualizado automaticamente com o contexto em nosso segundo cérebro e em nossos softwares. Agora, configurar esse MCP é um pouco mais técnico. A maneira de fazer isso é criando um MCP da pasta no seu computador usando a habilidade de criação de MCP do Entropic, implantando-o no Railway e, em seguida, criando um conector a partir dele. Você pode fazer isso através do código Claude.

Mas, se você estiver interessado em participar do meu programa de aceleração, listamos todas as nossas habilidades, incluindo nossa habilidade de MCP (Modelo de Competências Multicritério), que basicamente constrói todo esse MCP a partir do seu segundo cérebro automaticamente para você. Portanto, se você pretende usar essa habilidade, tudo o que precisa fazer é garantir que o Obsidian esteja configurado. É um aplicativo gratuito que visualiza a pasta de contexto no seu computador. Então, tudo o que você precisa fazer é ir aqui em configurações, baixar um plugin comunitário gratuito, chamado Relay, que você pode acessar clicando aqui em "procurar". Você vai lá e procura por Relay.

Você pode simplesmente instalar esse gratuitamente. Em seguida, basta importar nossa escala e ela o guiará por todo o processo de configuração de um MCP. Ele configurará um servidor ferroviário e fornecerá um URL, que você poderá copiar, acessar a guia "Personalizar", ir para " Conectores" e adicionar esse conector como um conector personalizado. Você adiciona esse link ali. Você pode chamá-lo de seu segundo cérebro. E então tudo o que você precisa

fazer é entrar com a mesma conta do plugin de retransmissão e pronto, está configurado. Depois de configurar o MCP, basta solicitar ao Claude, dentro do Claude Co-Work, que crie um artefato funcional com o painel de controle desejado. Podemos dizer ao Claude algo como " construa para mim um artefato vivo". Você pode fornecer suas especificações e todas as integrações que deseja adicionar a este artefato dinâmico, além de definir a aparência do painel . E você pode construir uma versão inicial deste centro de comando.

Novamente, comece com simplicidade. Eu também desenvolvi uma habilidade que ajuda você a obter rapidamente um bom artefato inicial em produção, de acordo com as suas melhores práticas, e que também está disponível junto com todas as outras habilidades dentro do meu acelerador de IA. E então, o terceiro passo é começar a usá-lo de fato e, em seguida, iterar e aprimorá-lo com base no seu uso. Agora, se você quiser configurar isso no Obsidian, a vantagem é que não precisamos configurar um MCP no nosso segundo cérebro, porque ele já está integrado ao Obsidian, que, obviamente, é um aplicativo local. Porque este centro de comando reside basicamente dentro de uma das subpastas, como você pode ver aqui.

Antes de mostrar como fazer isso, e caso você tenha menos conhecimento técnico e queira simplificar ao máximo o processo de configuração do painel do Obsidian , criamos uma skill para os membros do nosso programa de aceleração que automatiza todo o processo e configura o painel inicial diretamente para você dentro do Obsidian. Tudo o que você precisa fazer é importar essa habilidade e executá-la. Em seguida, será perguntado se você deseja configurar um painel de controle da web ou um painel de controle do Obsidian. Neste caso, eu pedi para criar um painel web, mas você pode escolher o painel Obsidian. Ele irá guiá-lo pelo processo, fazer algumas perguntas, como quais conectores você deseja integrar, etc. Em seguida, configurará

um painel inicial para você de acordo com seus conectores, etc. Depois, você poderá iterar sobre isso no ambiente de coworking Claude ou no Cloud Code. A escalabilidade que você precisaria executar é no Cloud Code, mas você pode fazer o processo de iteração no Co-work ou em qualquer outra plataforma. Basta selecionar a pasta conectada ao seu Obsidian e solicitar ao Cloud que ajuste o painel dentro da pasta para qualquer estilo de layout que seja mais relevante para você. E se você usar a balança, já terá o terminal integrado ao Cloud Code, então poderá trabalhar diretamente daqui. Agora, se você quiser construir isso por conta

própria, primeiro precisará instalar alguns plugins da comunidade Obsidian . Você precisará do plugin Custom JS , do plugin DataView, do plugin Shell Commands e do plugin Terminal. E para isso você precisa ser capaz de construir uma espécie de painel HTML dentro do Obsidian, e isso realmente fica muito bonito. Então, novamente, você pode simplesmente ir aqui nas configurações, acessar os plugins da comunidade e instalar esses quatro: Custom JS, DataView, Shell Commands e Terminal. E depois de configurar tudo isso, você pode simplesmente acionar o Cloud no Cloud Co-work, no Cloud Code ou até mesmo no OpenAI, se você usar esse serviço. Dê acesso à pasta do

segundo painel no Obsidian e peça para ele criar uma nova pasta chamada dashboard. E então você pode basicamente dizer para ele criar seu painel de controle do seu jeito. Agora, é importante também perguntar sobre a integração dos seus MCPs e softwares, e quais dados você deseja visualizar, é claro. E, por último, se você quiser adicionar ações, também pode fazer isso simplesmente solicitando ao Cloud Code ou ao Cloud Co-work, mas é importante instruir o Cloud ou qualquer provedor de IA a usar o modo headless, o que acredito ser possível também para o OpenAI ou a maioria dos outros modelos. O modo headless no Cloud basicamente faz com que ele seja executado de forma autônoma em segundo plano, sem usar a API. Portanto, ele será executado localmente.

É assim que garantimos que, se você, por exemplo, quiser executar uma ação aqui, executando um agente ou uma habilidade, você não estará executando isso por meio da API, o que , obviamente, custaria significativamente mais. Portanto, mais uma vez, você pode simplesmente informar ao Cloud quaisquer botões ou ações que desejar incluir. Basta especificar que você deseja executar o Cloud no modo headless. Novamente, provavelmente serão necessárias algumas iterações para chegar a um bom painel de controle, mas, mais uma vez, na minha opinião, ele é muito poderoso. E, por último, vou mostrar como configurar uma página ou aplicativo personalizado que você também pode implantar em um site personalizado com proteção por senha e compartilhar com outras pessoas, assim como aquele que mostrei no início deste vídeo. Novamente, o

processo de configuração é um pouco mais técnico, pois estamos basicamente criando um aplicativo personalizado. Então, primeiro, vou dar uma visão geral de como fazer isso se você quiser usar nossa ferramenta que ajuda a configurar tudo rapidamente e, em seguida, explicarei como fazer sem ela . Primeiramente, como se trata de uma interface personalizada, precisamos configurar um MCP da mesma forma que fazemos com o artefato em tempo real, a partir do nosso segundo cérebro. Então você pode usar o mesmo processo que mencionei no artefato ao vivo para fazer isso, ou, novamente, você pode usar a habilidade OS NCP no meu acelerador, que ajuda você a configurar isso de uma maneira fácil. Agora que você configurou o MCP a partir do seu segundo cérebro, pode usar o mesmo plugin que mostrei antes, o conjunto Obsidian, para acessar rapidamente um painel de controle inicial ao vivo.

Então você pode importar o plugin Agentyc OS na aba de personalização e, depois de adicioná-lo, basta usar uma habilidade do plugin, que é a habilidade de configuração do Agentyc OS. Em seguida, será perguntado se você deseja configurar isso no Obsidian ou como um painel da web independente personalizado. Nesse caso, você selecionaria o painel de controle web independente. Em seguida, irá guiá-lo por todo o processo. Será solicitada a sua chave de API ou a chave de API da Anthropic, pois, lembre-se, com esta configuração de painel personalizada, estamos usando o Claude ou qualquer outro provedor de IA que desejarmos com uma API, é claro. Você pode obter sua

chave de API acessando platform.claude.com, fazendo login com sua conta Claude e, em seguida, receberá a chave de API. Em seguida, serão feitas algumas perguntas, como o nome que você deseja dar a este painel, se deseja adicionar membros da equipe e quais softwares deseja integrar. Você certamente também mencionará aqui seu segundo conector cerebral. O sistema fará

mais algumas perguntas para tentar personalizar seu painel de controle imediatamente. Após responder a algumas perguntas, você receberá um link local onde poderá testar o aplicativo por conta própria. E se você pedir ao Claude no chat para criar imediatamente um aplicativo de produção que você possa compartilhar com outras pessoas, ele também lhe fornecerá esse link imediatamente. Em seguida, você poderá abri-lo e terá seu painel de controle inicial configurado. Claro, tudo conectado aos conectores específicos que você indicou e a quaisquer especificações que você tenha fornecido. Agora,

estará no estilo da minha marca, mas você pode facilmente adaptar isso, basta pedir ao Claude naquele mesmo chat para ajustar o estilo, talvez incluindo as diretrizes da sua marca. E, claro, isso apenas ajudará você a chegar a uma configuração inicial. A melhor maneira de personalizar isso de forma realmente eficaz e adequada para você é acessar esse mesmo chat e interagir com o Claude, solicitando alterações no painel, adicionando ações específicas, etc. Quaisquer alterações que você queira fazer, basta acessar esse chat e interagir com o Claude. E se você quiser compartilhar com alguém, basta compartilhar o link e também pode configurar uma proteção por senha, basta pedir permissão. Agora, você terá que

fazer isso novamente na aba de código, pois é necessário implantar as alterações no Railway. E se você quiser fazer isso sozinho, novamente, o primeiro passo é configurar um MCP a partir do seu segundo cérebro com a habilidade de construtor de MCP , implantá-lo no Railway e criar um conector a partir dele. Em seguida, você precisa trabalhar com o código Claude e basicamente criar um aplicativo personalizado em Next.js ou React, construindo em conjunto com o Claude exatamente o aplicativo que você deseja. Agora, ao desenvolver este aplicativo ou painel, é importante saber que, neste caso, você deve mencionar ao Claude que ele precisa ser integrado ao SDK do Claude, pois precisamos usar APIs, já que não podemos usar o modo headless como na configuração do Obsidian. É claro que você deve mencionar em

sua conversa sobre o código Claude todos os MCPs, as habilidades que deseja adicionar. Novamente, é um processo um pouco trabalhoso, pois você está basicamente criando um aplicativo personalizado, mas recomendo que experimente, porque ele pode se tornar muito poderoso. Novamente, se isso for um pouco mais técnico, recomendo fortemente que você comece primeiro com a configuração do Obsidian, que provavelmente é uma configuração melhor de qualquer maneira se você estiver usando isso para si mesmo e já estiver trabalhando com o Obsidian, porque não precisamos usar as APIs, então também será muito mais barato. E se você for realmente iniciante nisso, também pode considerar configurar aquele artefato de vida, que provavelmente é a maneira mais fácil. Se você quiser ter acesso a todos os recursos, habilidades, plugins e ao curso completo de sistemas operacionais, pode conferir meu acelerador de IA no primeiro link da descrição. E se você quiser

saber mais sobre a configuração do segundo cérebro e esse sistema operacional agético, também pode conferir o vídeo acima.