---
video_title: "How to Actually Build Claude Skills like a Pro"
video_id: rjtZv2eXeR4
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjtZv2eXeR4
video_date: 2026-07-18T07:48:39+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/tugtc-accelerator
  
  Get the Free prompts & skill mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/tugtc-free
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/tugtc-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/tugtc-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  01:02 – What Are Skills?
  02:04 – Type of Skills
  04:06 – 1. Skill Building Mindset
  07:26 – 2. Skill Building Methods
  11:56 – 3. 7 Skill Best Practices
  22:51 – My Skill Builder Skill
  23:52 – 4. Testing Skills
  27:29 – 5. Optimizing Skills
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Os agentes de IA no Cloud Code, Co-work e Code X estão se tornando mais poderosos a cada dia, mas para automatizar o trabalho de forma confiável, precisamos aprimorar a capacidade de desenvolver essas habilidades nos agentes. As habilidades são extremamente poderosas, mas como podem ser criadas com um simples comando e centenas delas podem ser baixadas com um clique, a maioria das pessoas acaba com dezenas de habilidades que nunca são usadas e que, na realidade, não automatizam nada. Neste vídeo, vou mostrar por que a maioria das habilidades não funciona, apresentar um modelo simples de cinco etapas para criar boas habilidades que realmente automatizem o trabalho de forma confiável, mostrar as melhores práticas que diferenciam as habilidades excelentes das ruins e disponibilizar uma habilidade que ajuda você a criar ou otimizar habilidades existentes de acordo com essas melhores práticas. Agora, essa estrutura de cinco etapas que vou apresentar para o desenvolvimento de habilidades de agentes surge da minha própria experiência e da experiência da minha equipe na criação de centenas de habilidades. Falhamos em muitas delas, mas também conseguimos automatizar muitos dos nossos processos de negócios com o tempo.

Também analisamos o que funcionou e o que não funcionou entre os proprietários de empresas e profissionais da minha aceleradora de IA, e examinamos todas as melhores práticas da Anthropic e de outras fontes confiáveis. Agora, essa estrutura pode ser usada tanto para construir novas quanto para otimizar as já existentes. Mas antes de explicar tudo muito rapidamente, caso você ainda seja iniciante, o que são habilidades e que tipos de habilidades temos? As habilidades são essencialmente instruções predefinidas para o seu agente de IA no Co-work, Cloud Code ou em qualquer outro ambiente de trabalho, sobre como realizar uma tarefa específica. Isso inclui um arquivo skill.md, que é simplesmente um

arquivo de texto que seu agente lê para saber quais etapas seguir para atingir o objetivo. E também pode incluir arquivos de referência que adicionam contexto ou informações adicionais para realizar essa tarefa de forma mais eficiente. Por exemplo, na minha habilidade de escritor no LinkedIn, há um arquivo skill.md que descreve os passos que o agente de IA deve seguir, além de arquivos de referência adicionais que ajudam o agente a executar sua tarefa com mais eficiência. Por exemplo, meu guia de personalidade vocal, alguns exemplos para o LinkedIn e alguns modelos de frases de efeito . Hoje em dia, as habilidades são muito importantes

porque, é claro, com habilidades, os agentes de IA nessas plataformas se lembram de como você realiza tarefas específicas sem precisar explicar o processo ou o contexto novamente. Além disso, podem ser facilmente compartilhadas com outras pessoas. Existem, essencialmente, dois tipos de habilidades. Em primeiro lugar, temos as competências gerais, que podem ser vistas como pequenas ferramentas auxiliares que dão suporte ao trabalho que você realiza com IA. Já abordei algumas dessas habilidades em um vídeo anterior, como a habilidade de verificação de fatos, a habilidade de humanização, e até mesmo a habilidade de criação de habilidades pode ser um exemplo disso, ou a habilidade de encontrar habilidades . Agora, esses princípios podem ser aplicados de forma geral

a muitas tarefas diferentes, a muitos tipos diferentes de pessoas e a diversos casos de uso. Agora, você geralmente encontra ótimas habilidades gerais na internet e pode simplesmente baixá-las. Em um vídeo anterior, eu detalhei oito dos mais úteis, e recomendo muito que você assista depois deste, caso ainda não tenha visto. Mas, embora essas sejam muito úteis, o segundo tipo de habilidade, que eu chamo de habilidades práticas, é, na minha opinião, o mais importante, porque elas realmente ajudam a automatizar suas tarefas e fluxos de trabalho diários. Por exemplo, minha habilidade de escrever para o LinkedIn ou nossa habilidade de preparação de ligações. Desenvolvemos

competências essenciais para todos os fluxos de trabalho repetitivos em todos os departamentos da nossa empresa, do marketing às vendas. Por exemplo, aqui temos um conjunto de 11 habilidades, como operações comerciais, YouTube, basicamente qualquer parte do nosso negócio. É claro que essas habilidades tendem a ser únicas e específicas para cada negócio e cada profissional, o que significa que você precisa desenvolvê-las. E é também o tipo de habilidade com a qual vejo a maioria das pessoas ainda ter dificuldades. Portanto, a estrutura que mostrarei hoje será aplicável ao desenvolvimento desses tipos de habilidades. Agora, se você quiser ver algumas

das habilidades que desenvolvemos ou talvez personalizá-las para você, listamos todas as habilidades que eu e minha equipe estamos aprimorando em meu programa de aceleração de IA, juntamente com suporte técnico individual ao vivo e cursos completos em nuvem. Mas para esses tipos de habilidades, essas habilidades profissionais, nós basicamente também temos dois tipos. Temos habilidades de trabalho que podem funcionar de forma autônoma, sem intervenção humana . Por exemplo, minha habilidade em analisar e-mails ou minha habilidade em pesquisar no YouTube. Eles são executados todas as manhãs às 8h, sem a minha intervenção, por meio de uma tarefa agendada.

E depois temos habilidades de assistente, onde a intervenção humana é necessária, por exemplo, na minha habilidade de redator no LinkedIn, que ainda segue um processo específico, mas eu direciono o modelo para o caminho certo durante o processo. Novamente, toda a estrutura será aplicável a esses dois tipos de habilidades dentro do conjunto de habilidades profissionais. Então, vamos começar com a primeira coisa, que é a mentalidade, que é realmente essencial para desenvolver boas habilidades. Então, quando você deve construí-los? Para que exatamente você deveria construí-los? E como você deve pensar

em desenvolver habilidades? Então, em primeiro lugar, quando você deve construí-los? Como eu disse antes, as habilidades são apenas uma forma de o seu agente de IA se lembrar de como fazer algo específico. Portanto, devemos, em primeiro lugar, construí-los para qualquer tarefa repetitiva que realizemos. Em segundo lugar, sempre que você repete as mesmas correções, isso pode ser um bom sinal para você desenvolver uma habilidade relacionada a elas. Ou

sempre que você repete a mesma coisa e a fornece no mesmo contexto para obter um resultado melhor. Além disso, quando queremos delegar um desses processos ou tarefas a outra pessoa, o que é, na verdade, algo muito poderoso com essas habilidades. Essencialmente, podemos transmitir nosso conhecimento e experiência em uma tarefa para outra pessoa, incorporando-os a uma habilidade. Em segundo lugar, um dos erros mais comuns que vejo as pessoas cometerem é esperar que as habilidades funcionem perfeitamente na primeira tentativa. Na realidade, você deve pensar em habilidades muito mais como a integração de um estagiário ou, se você vem da área de engenharia de software, como o desenvolvimento de software. O

processo de desenvolvimento do produto ou de treinamento do funcionário nunca termina de verdade. Você não constrói a primeira versão da sua startup favorita esperando que ela seja o produto final, e você não contrata um estagiário em um dia esperando que ele ou ela seja capaz de fazer todo o trabalho. E as habilidades são muito parecidas, só que quando você as usa de fato, observa como funcionam e as otimiza continuamente, é que você consegue levá-las a um ponto em que elas realmente agregam valor . Às vezes isso significa dois ciclos de iteração, e às vezes significa cinco. Mas a questão é que você precisa estar ciente disso e se esforçar para observar e otimizar, em vez de esperar que funcione perfeitamente na primeira tentativa e, caso contrário, concluir que a habilidade é ruim ou que a tecnologia ainda não está à altura. E isso nos

leva a mais um ponto importante a ser considerado, que é um erro que eu cometia muito quando comecei a desenvolver habilidades: tentar automatizar um fluxo de trabalho ou processo completo de ponta a ponta em uma única habilidade. Então, se tivermos um processo de conteúdo como fazer uma pesquisa, com base nessa pesquisa, talvez escrever uma postagem no LinkedIn e uma newsletter, e para cada uma delas também criar uma imagem para acompanhar a postagem. Não queremos incluir todas essas tarefas em uma única habilidade, pois desejamos criar habilidades pequenas e modulares para que sejam mais confiáveis ​​e eficientes. Isso ocorre basicamente porque a IA esquece as instruções da habilidade à medida que avança por mais etapas, devido a um conceito chamado deterioração do contexto. Basicamente, isso significa que quanto mais você avança em um bate-papo, menos o sistema se lembra da instrução inicial da habilidade e mais limitado fica o modelo de IA . Portanto, mais uma vez, se você vem da área de

engenharia de software ou automação predial, deve adotar a abordagem MVP, o produto mínimo viável, começando de forma simples e dividindo o projeto em partes menores. Agora, onde está a linha divisória? Onde você deve dividi-lo ? Bem, a maneira como gosto de pensar sobre isso é a seguinte: se você está pensando em automatizar um processo ou uma tarefa repetitiva, comece pensando em qual é a menor parte desse processo que ainda lhe traria valor, e comece apenas por essa parte. Por exemplo, nesse processo, só a parte da pesquisa já me traria valor. Portanto, somente quando

você tiver construído a menor parte e ela funcionar bem, você constrói em cima dela. E mesmo assim, muitas vezes é melhor criar uma segunda habilidade para a próxima etapa do processo, porque podemos usar essas habilidades dentro do mesmo chat de qualquer maneira, e evitamos que o modelo de IA se esqueça das instruções da habilidade. Por exemplo, dividi meu fluxo de trabalho do YouTube em uma habilidade de ideação para o YouTube, uma habilidade de geração de títulos para o YouTube, uma habilidade de estruturação e uma habilidade de esboço para o YouTube, que essencialmente fazem parte do mesmo processo, mas que costumo usar uma após a outra no mesmo chat. E, na minha experiência, funciona muito mais eficientemente se você dividir as etapas dessa forma , porque o programa lê as instruções da habilidade cada vez que você chega a uma nova etapa do processo. Então, agora que entendemos a mentalidade por trás do desenvolvimento de habilidades, deixe-me explicar como desenvolvê-las na prática , pois existem três maneiras diferentes de fazê-lo. É

claro que podemos desenvolver habilidades simplesmente dando comandos ao Claude, mas o problema é que, infelizmente, a maioria das pessoas opta pela abordagem mais fácil e escolhe o primeiro método, que consiste em dar comandos isolados para criar uma habilidade . E ainda não vi uma única habilidade boa surgir desse método, porque a IA geralmente precisa de mais contexto para desenvolver uma boa habilidade. Portanto, a segunda maneira de construí-los é planejando o processo previamente em conjunto com a IA. Por exemplo, no modo de planejamento ou por meio de uma habilidade que auxilia no planejamento. Bem, na minha experiência, o modo de planejamento, que às vezes aparece se você usar uma habilidade de uma vez, faz algumas perguntas, e o Claude simplesmente tira conclusões e cria a habilidade muito rápido, na minha opinião, sem entender completamente o que você está tentando fazer. Isso

geralmente resulta em uma habilidade ruim que você precisa otimizar infinitamente. Por isso, desenvolvi uma habilidade de entrevistador de processo que se aprofunda muito mais na questão de fazer perguntas antes de desenvolver a habilidade em si. Então, aqui você pode ver que usei essa habilidade de entrevistador de processo para me ajudar a planejar o desenvolvimento de uma habilidade de ideação para o YouTube. Em seguida, o programa faz uma série de perguntas que posso responder para, com o objetivo de, chegarmos a um entendimento mútuo sobre todo o processo entre mim e o modelo de IA antes que ele comece a ser construído. Essa abordagem já é muito melhor do que a primeira, e provavelmente é a abordagem que você deve adotar ao criar algo novo . Por exemplo, um novo

software, uma nova funcionalidade, um novo produto ou um processo completamente novo, pois isso basicamente ajuda a pensar em como ele realmente precisa ser e a entrar em sintonia com a IA. Mas se você é como eu e suas habilidades são voltadas principalmente para o trabalho intelectual em marketing, vendas ou operações, na verdade você está desenvolvendo habilidades para fluxos de trabalho e processos que você já realiza. Isso significa que, para esse tipo de tarefa, recomendo fortemente usar sempre a terceira abordagem, que é realizar a tarefa uma vez junto com Claude em um chat e, em seguida, pedir a Claude que desenvolva uma habilidade a partir desse processo. Por exemplo, aqui eu acabei de realizar a tarefa de tentar extrair dados de algumas das minhas postagens no LinkedIn para encontrar potenciais clientes para minha oferta de IA. Então, eu simplesmente passei por todo o processo.

Quero que você extraia as 10 postagens mais recentes do meu perfil usando um conector específico. Então, pedi para remover os duplicados. Então, pedi que comparasse esses resultados com o meu ICP. Então, ocorreu um erro, e eu o corrigi um pouco. Em seguida, solicitei que o sistema extraísse dados de alguns perfis para obter mais informações sobre os leads qualificados. Corrigi novamente

com os pontos de dados que eu queria. E depois que fiz alguns ajustes, obtive uma lista com os usuários que interagiram com a publicação, usando os dados coletados. Então, pedi para criarmos uma escala a partir do processo que fizemos juntos. O motivo pelo qual essa abordagem funciona melhor para a maioria dos trabalhos intelectuais é que a maioria de nós não consegue explicar o trabalho que realiza diariamente. Ah, existe até um nome para isso.

Chama-se Paradoxo de Polanyi, e vem de um livro de Michael Polanyi, um cientista que basicamente estudou como funciona a especialização. E o que ele descobriu é que quanto melhor você fica em algo, mais automático isso se torna, e mais conhecimento você adquire que não consegue expressar em palavras. Ou, como ele mesmo diz , sabemos mais do que podemos dizer ou articular. Então, quando você está tentando planejar uma habilidade para um trabalho que você já realiza, apenas respondendo a perguntas como as do entrevistador de processo, você acaba descrevendo um processo que não inclui os casos extremos e todas as pequenas regras que você só consegue articular quando as vê. É por isso que fazer a tarefa uma vez com o Claude funciona muito melhor, porque em vez de tentar se lembrar e explicar seu processo ou todos os seus critérios de qualificação, neste caso, você simplesmente faz, corrige o Claude e ele entende ao percorrer os passos reais, as correções que você faz ao longo do caminho e os casos extremos que você nunca pensou em articular. Resumindo, é muito mais

fácil corrigir o Claude quando ele faz algo ligeiramente errado do que explicar todo o processo a partir de uma página em branco. Portanto, em geral, para a maioria dos trabalhos intelectuais, sempre recomendo optar por essa alternativa. Para mim, foi de longe a que funcionou melhor. Provavelmente é aquela em que você gasta um pouco mais de tempo do que nas outras, mas vale totalmente a pena . E isso vai te poupar tempo a longo prazo, porque você acaba adquirindo habilidades que são realmente funcionais.

Agora, existe, claro, uma quarta maneira, que é usar a habilidade de outra pessoa , alguma habilidade que você encontrou em um mercado ou que veio de outra pessoa. Por exemplo, muitas das nossas competências estão listadas no meu acelerador de IA, e esse também pode ser um ótimo método. Mas é claro que essas habilidades não se aplicarão ao seu fluxo de trabalho específico, aos seus conectores específicos, etc. Esses geralmente precisam ser adaptados. Portanto, se você usar a habilidade de outra pessoa, ainda precisará adaptá-la, o que significa que você terá que usar o modo de planejamento ou usá-la você mesmo e corrigi-la para adaptá-la às suas necessidades e fluxo de trabalho específicos. Mas também pode ser um ótimo método

para adquirir boas habilidades rapidamente. Agora que você entende como pensar sobre habilidades e como criá-las da maneira mais eficiente, vamos analisar algumas práticas recomendadas para estruturar os arquivos de habilidades e o que diferencia habilidades bem construídas de habilidades ruins que não são realmente úteis. Ao final desta seção, também mostrarei uma habilidade que ajuda você a aplicar automaticamente todas essas boas práticas às suas habilidades ou a otimizar as que já possui. Começando pelas duas melhores práticas mais fundamentais, em primeiro lugar, como estruturar o skill.md.

Agora, a chave para o skill.md, e isso está de acordo com todas as melhores práticas e guias da Anthropic, é manter o skill.md simples, limpo e direto ao ponto. Quanto mais curto e claro for , mais eficiente será . Portanto, o objetivo do arquivo skill.md é

conter apenas o gatilho, as etapas do processo e o roteamento para os arquivos de contexto. Nada mais. Qualquer outra coisa aumenta o tamanho do skill.md e faz com que ele funcione de forma menos confiável. Portanto, todo o resto deve ser removido ou adicionado como um arquivo de referência na habilidade. Então,

os três problemas comuns a evitar, que são muito comuns, são, em primeiro lugar, claro, não ter uma habilidade com um escopo muito amplo , sobre a qual falei anteriormente. Mas trata-se apenas de uma tarefa dentro de uma habilidade, não de um fluxo de trabalho completo de ponta a ponta . Em segundo lugar, qualquer outro contexto, como exemplos de saída, contexto extra, ou talvez prompts, não deve ser adicionado dentro do arquivo skill.md, mas sempre como um arquivo de referência na skill. E o seu arquivo skill.md simplesmente direciona para esses

arquivos de referência em cada uma das etapas. E em terceiro lugar, um problema comum com a IA na escrita das habilidades em si é que isso frequentemente leva a muitas palavras de preenchimento desnecessárias e conteúdo redundante dentro da habilidade que estou lendo. Por exemplo, aqui temos uma habilidade de análise de vitórias e derrotas que eu criei há muito tempo. Eu não tinha conhecimento dessas boas práticas. Como você pode ver, há muitos dados armazenados nessa skill que não deveriam estar lá, e por isso ela também é muito longa. Mas isso pode ser reduzido a uma

versão muito menor, e todo o contexto extra deve estar nos arquivos de referência. Bem, se você observar a habilidade de redator no LinkedIn, verá que ela é direta ao ponto, descreve as etapas, direciona para os arquivos de referência corretos em cada uma delas e é concisa e objetiva. Portanto, para evitar isso, o que sempre recomendo adicionar como instrução adicional ao desenvolver sua habilidade é algo como o seguinte prompt. Mantenha a habilidade de ler os passos curta e direta, escreva cada passo como uma instrução simples, etc., etc. Todas essas habilidades e

boas práticas que abordarei estarão disponíveis gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo. Essas são práticas recomendadas realmente essenciais a serem seguidas e, surpreendentemente, cerca de 90% das habilidades na internet não aplicam nem mesmo essas práticas recomendadas essenciais, mas deixe-me abordar mais algumas . Em primeiro lugar, o gatilho. Agora, as habilidades são sempre acionadas por humanos com o comando de barra, e também podem ser acionadas por IA. Essa descrição da habilidade é algo que a IA sempre lê e, de acordo com essa descrição, ela pode decidir usar uma habilidade sempre que achar apropriado.

Por exemplo, meu construtor de esboço de vídeo... ele tem uma descrição aqui. Basicamente, é isso que o agente sempre lê, e sempre que ele identifica que eu talvez esteja fazendo um brainstorming e queira um esboço de um vídeo do YouTube , ele pode decidir executar essa habilidade automaticamente. Muitas pessoas nem

percebem, mas é possível desativar esse gatilho de IA, e é isso que tenho feito cada vez mais com minhas próprias habilidades: remover esses gatilhos de IA. Isso porque percebo que a IA começa a invocar e usar essas habilidades quando eu não quero, e também consome alguns tokens, já que precisa ler a descrição de todas as habilidades no chat a cada vez. E sempre que uso uma habilidade, uso o comando de barra de qualquer maneira. Então, em primeiro lugar, você precisa pensar bem sobre isso, porque se você não quer que a IA use a habilidade automaticamente, tudo o que você precisa fazer é adicionar um aviso simples, que também estará no mesmo recurso, no primeiro link da descrição abaixo, algo como "tornar esta habilidade acionada apenas por humanos". Não quero que Claude o invoque automaticamente. E

se você fizer isso, verá algo assim , e nunca mais será acionado automaticamente. Agora, a próxima questão se aplica ao uso de habilidades que utilizam conectores, MCPs ou realizam pesquisas extensivas, o que é um caso de uso muito comum . E usar conectores e fazer pesquisa é uma das maiores queimas de tokens para IA. O problema é que, com o funcionamento das habilidades, sempre que você usa uma habilidade, por exemplo, no início de um bate-papo, Claude lê essa habilidade e, claro, tem todas as instruções e etapas frescas na memória. Por exemplo, quando tenho uma habilidade de ideação para o YouTube que primeiro realiza uma pesquisa extensa na internet e utiliza ferramentas como o VidIQ para encontrar novos tópicos em potencial para meus vídeos, ela consome muitos tokens na minha janela de contexto. Isso significa

que, frequentemente, sempre que essa pesquisa inicial ou etapa de conexão é concluída, muitos tokens já foram consumidos. Isso significa que Claude já está bem mais burro nesse chat, mas, mais importante, ele pode já estar começando a esquecer algumas das instruções de habilidades que leu no início da conversa. Isso significa que, se houver etapas subsequentes após a conexão ou a pesquisa, elas serão muito menos eficientes ou não funcionarão de forma alguma. Por exemplo, se eu tiver algo como "Com base na pesquisa, você agora deve apresentar boas sugestões de títulos", isso já terá um impacto significativo no desempenho desses resultados ou dessa segunda etapa. Então, como resolvemos isso? Em primeiro lugar, você deve se

fazer uma pergunta. Você realmente precisa do conector ou da pesquisa, ou isso pode existir como um documento estático ou informação dentro da habilidade? Porque se você estiver recebendo dados que não precisam estar atualizados, uma maneira muito mais eficiente de adicionar esses dados é como um arquivo de referência em sua skill, e isso consumirá muito menos tokens. E se você realmente precisar disso porque precisa de informações atualizadas, por exemplo, para minha pesquisa no YouTube, preciso dos dados mais recentes sobre os vídeos mais novos do YouTube, o que você deve fazer é garantir que a skill use subagentes que utilizem o conector ou façam a pesquisa, porque os subagentes podem fazer esse mesmo trabalho, mas não preenchem a janela de contexto. Por exemplo, aqui está minha habilidade de geração de ideias para títulos, que primeiro pesquisa no YouTube em busca de padrões de títulos recentes que funcionam bem, usando um conector chamado VidIQ. Eu instruí o sistema

a fazer isso através de subagentes aqui. Então, quando executei essa habilidade aqui, você pode ver que ela executou oito subagentes que usam o conector para pesquisar no YouTube e, em seguida, continuam o processo com base no que esses subagentes encontraram. E notei um grande aumento de desempenho na segunda etapa desse processo, quando ele sugere os títulos reais para este vídeo. Portanto, mais uma vez, recomendo fortemente adicionar essa instrução de subagente às habilidades em que você usa conectores ou realiza pesquisas. O criador do Cloud Code também twittou algo sobre isso, dizendo que na próxima versão do Cloud Code, subagentes serão executados em segundo plano por padrão para esse tipo de tarefa, justamente para resolver esse problema. Novamente, você pode facilmente atualizar

habilidades existentes com esta instrução ou criar novas usando um prompt como este. Use a habilidade de criação de habilidades para atualizar esta habilidade, de forma que ela mantenha conectores e pesquisas fora do contexto principal. Faça com que a habilidade direcione a chamada do conector ou a pesquisa para um subagente. Novamente, esta sugestão estará disponível juntamente com todas as outras sugestões no recurso gratuito. A próxima boa prática é adicionar uma regra de autoaperfeiçoamento à habilidade, permitindo que ela se aprimore automaticamente enquanto você a utiliza.

Por exemplo, aqui na minha habilidade de escrita do LinkedIn , eu tenho esta regra de autoaperfeiçoamento no arquivo skill.md que basicamente diz: "Observe dois sinais: o usuário corrige uma saída ou o usuário curte explicitamente uma saída. Ao receber qualquer um desses sinais, pergunte-se: 'Esta atualização deve se tornar permanente na habilidade do LinkedIn?'" E se sim, ele usará a habilidade de criação de habilidades para atualizar a habilidade automaticamente . Basicamente, sempre que eu fizer uma correção, adicionar um caso extremo ou gostar de uma saída, ele poderá salvar isso automaticamente.

Recomendo ter essa pergunta de confirmação apenas para garantir que seja uma alteração que você realmente deseja aplicar à habilidade, mas você também pode fazer com que ela seja feita automaticamente. Por exemplo, naquela mesma habilidade de ideação de títulos e chat que mostrei, tenho essa mesma regra e, quando escolhi dois títulos de que gostei, ele me perguntou automaticamente: "Deseja que eu registre esses dois formatos como exemplos salvos na habilidade de ideação de títulos?". Novamente, isso pode ser facilmente adicionado a uma habilidade, basta dar ao Claude um comando como: "Adicione uma regra de autoaperfeiçoamento a esta habilidade: sempre que eu corrigir sua saída durante o processo ou obtiver uma saída de que eu goste explicitamente, pergunte-me se isso deve se tornar uma atualização permanente da habilidade". Então, novamente, é algo simples que pode realmente ajudar a aprimorar as habilidades quanto mais você trabalha com elas. A próxima boa

prática que você deve aplicar é garantir a divulgação progressiva de suas referências. Agora, isso pode parecer complicado, mas basicamente significa usar um arquivo de contexto apenas quando necessário. Então, se você tem uma habilidade com muitos arquivos de referência, é importante garantir que ela leia apenas os arquivos relevantes em cada etapa, e não todos no início do processo. Isso porque, novamente, polui a janela de contexto e geralmente leva a resultados piores, já que boa parte do contexto é descartada na etapa quatro, por exemplo. Como você pode ver na minha habilidade de redator do LinkedIn, em cada etapa, eu especifico os arquivos de referência que precisam ser lidos antes da execução. E faço

isso para cada etapa. Assim, ao executar a habilidade, ela lê apenas dois arquivos no início: meu arquivo ICP e o que fazemos. Na etapa seguinte, lê outros três que são mais relevantes para aquela etapa e, na etapa seguinte, lê mais um. Portanto, recomendo pensar da seguinte forma: ao criar uma habilidade, pense em quais arquivos de referência ou contexto são mais necessários em cada etapa do processo para obter o resultado desejado. a melhor saída. E,

novamente, você pode adicionar um aviso simples como: "Use a habilidade criadora de habilidades para atualizar esta habilidade ou para criar a habilidade de forma que ela use a divulgação progressiva para arquivos de referência." Mapeie cada arquivo de referência para a etapa específica onde ele é realmente necessário." E aqui, claro, você também pode especificar isso com mais detalhes. Novamente, pode parecer algo pequeno, mas, na minha experiência, por exemplo, neste processo do LinkedIn, ler o documento com o modelo de gancho logo antes da etapa de sugerir ganchos realmente melhorou muito os resultados, em vez de o modelo ler todo o documento no início. E, por último, quando você tem uma escala com um humano no circuito, o que eu recomendo especialmente para escalas com mais etapas, para garantir que você direcione e oriente o modelo na direção certa. Isso significa fornecer várias

sugestões quando houver um humano no circuito. Agora, isso parece absurdamente simples, mas faz uma enorme diferença na eficiência do trabalho com IA, na minha experiência. Por exemplo, novamente, naquela escala de reaproveitamento do LinkedIn, eu geralmente sigo um processo passo a passo, pensando no ângulo, depois no gancho, depois na estrutura de escrita e, por fim, na publicação. Eu incluo um humano em cada etapa desse processo, para garantir que eu oriente o modelo corretamente. Eu direciono o texto para o caminho certo antes de escrever a publicação propriamente dita. E então,

em cada uma das etapas com intervenção humana, antes de passar para a próxima etapa do processo, instruo o Claude na escala a me fornecer cinco ou dez variações ou opções imediatamente, como você pode ver aqui. Isso significa que há uma probabilidade muito maior de haver uma que eu realmente goste. Em segundo lugar, se você não fizer isso, terá que ficar constantemente perguntando ao Claude por que o ângulo não é bom, por que o gancho não é bom, o que você está procurando, etc. Isso simplifica muito o processo. Elimina grande parte do atrito e, na minha experiência, torna o trabalho com IA muito mais eficiente . Como você pode ver, aplico isso a cada uma

das etapas do processo. Da mesma forma, ao escolher a estrutura de escrita, ele me sugere algumas opções. Eu escolho a que mais gosto. Depois, escolho meu gancho e, a partir daí, ele escreve a publicação do LinkedIn. Novamente, isso pode ser facilmente incorporado ou atualizado em uma escala existente usando um comando como este. Use a escala.

Crie a escala para atualizá-la, de forma que cada etapa de interação humana me dê várias opções para escolher. Novamente, o prompt estará disponível no recurso gratuito. E como eu disse, se você quiser aplicar automaticamente todas essas boas práticas ao criar uma nova escala ou atualizar suas escalas existentes, também criamos nossa própria ferramenta de criação de habilidades que aplica todas essas boas práticas automaticamente sempre que você a usa. Você pode usá-la sempre que criar uma nova habilidade a partir de um processo que você já realizou em um chat, ou pode usá-la para otimizar suas habilidades existentes. Por exemplo, aqui eu a utilizei para usar a ferramenta de criação de habilidades Vana AI para otimizar a habilidade de ideação de títulos. E

você pode ver que ela me dá um botão para atualizar a habilidade, e aqui estão as alterações que ela fez. Ela aplicou basicamente todas as boas práticas que mencionei anteriormente. Adicionou subagentes, uma função de autoaperfeiçoamento, desativou gatilhos automáticos e separou o arquivo MD da habilidade e os arquivos de referência. Então, se você estiver interessado , ela está disponível no meu acelerador de IA no primeiro link na descrição abaixo, juntamente com todas as outras habilidades que eu e Minha equipe está desenvolvendo isso, como mostrei neste vídeo, para todos os departamentos da empresa. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo. Temos

cursos de nuvem para iniciantes e avançados, além de várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se isso lhe interessar, confira o primeiro link na descrição abaixo. Agora que abordamos a construção e estruturação da mentalidade, você já é capaz de desenvolver habilidades muito melhores do que a maioria das pessoas. Mas, claro, faltam duas coisas importantes: teste e otimização. Primeiro, sobre os testes: esta é uma etapa que a maioria das pessoas ignora, mas na verdade é muito rápida e fácil de fazer e, na minha opinião, é vital realizá-la logo após criar a habilidade.

O motivo é que, dentro da ferramenta de criação de habilidades da Anthropic, existe um recurso de avaliação integrado, que basicamente significa um recurso de teste. Sem entrar em detalhes técnicos, o que ele faz é executar a habilidade por meio de alguns subagentes imparciais para testá-la de acordo com os critérios que você definiu. O programa define e, em seguida, gera um relatório com os resultados e possíveis sugestões ou correções para a habilidade. Por exemplo, aqui, executei a avaliação ou o teste na habilidade de escritor do LinkedIn e configurei o criador de habilidades para executar uma avaliação usando três subagentes, testando se a habilidade funciona conforme o esperado, de acordo com os objetivos e etapas definidos no arquivo skill.md. Ela executa o processo

na ordem correta? Carrega os arquivos de referência quando necessário? E chama o conector corretamente? Forneci um caso de teste para executar o teste . Neste caso, um vídeo específico do YouTube.

O programa então utilizou o criador de habilidades da Entropic, pois ele possui o recurso de avaliação ou teste integrado. Basicamente, a habilidade foi executada com três subagentes diferentes, como você pode ver aqui, e o programa fornece um veredicto e um relatório completo com os resultados do teste. No relatório, você pode ver as saídas do teste, os benchmarks, e, por exemplo, uma taxa de aprovação de 100%. Você também pode ver cada uma das etapas em que houve falha, onde... Não funcionou, mas me deu algumas

pequenas sugestões de ajustes que pude aplicar a essa habilidade para torná-la ainda melhor. É uma maneira simples e prática de saber se sua habilidade realmente funciona como deveria e, caso contrário, você pode ajustá-la rapidamente com base nas sugestões . Esses recursos de avaliação são extremamente populares na comunidade de desenvolvedores e engenheiros de software, mas a situação se complica um pouco para habilidades em tarefas que exigem conhecimento. Isso porque essas avaliações funcionam melhor quando possuem critérios rígidos e bem definidos. Mas, para muitas tarefas que exigem conhecimento, a qualidade do resultado nem sempre é facilmente verificável ou quantificável, pois depende muito de gosto pessoal e subjetividade. Por exemplo, testar

minha habilidade de redator do LinkedIn em relação a textos é muito subjetivo e envolve gosto pessoal, sendo, portanto, difícil de quantificar. Mas o que podemos fazer, mesmo sem um requisito quantificável, e é o que eu recomendo fazer sempre logo após criar a habilidade, é testar sua funcionalidade, pois isso é quantificável. Basicamente, testamos se a habilidade... A habilidade funciona como

deveria, de acordo com o que já está definido nela: o objetivo, as etapas, os arquivos de referência e os conectores. Então, novamente, vou me certificar de incluir também os recursos gratuitos . E, se necessário, você deve definir o caso de teste para que possa executar um teste real nessa habilidade. Caso contrário, terá que inventar algo completamente novo. Claro, você pode ir muito além se definir critérios rígidos e verificáveis. É aí que podemos começar a

usar loops de autoaperfeiçoamento, como a estrutura de auto-pesquisa de Karpathy, por exemplo, que eu já expliquei detalhadamente em um dos meus vídeos anteriores sobre como usar, e vou incluir o link na descrição abaixo . Essencialmente, o que ela faz é semelhante. Você define um critério ou objetivo a ser alcançado e, em seguida, ela continua testando e fazendo alterações até atingir o objetivo. Mas, novamente, para a maioria dos trabalhos intelectuais, é difícil ter critérios rígidos e verificáveis. Critérios bem definidos para executar esses ciclos. É por isso que

não os incluirei neste vídeo. Mas se você tem uma habilidade com critérios rígidos e quantificáveis, e deseja otimizá-la dessa forma, confira meu vídeo, pois ele pode acelerar bastante o ciclo de melhoria iterativa . O que me leva ao último ponto: otimização. Novamente, supondo que você use essas habilidades principalmente para trabalhos intelectuais difíceis de quantificar, a melhor maneira de otimizá-las é usando-as na prática. Como mencionei antes, assim como no desenvolvimento de software ou na integração de um estagiário, muitas vezes são necessários alguns ciclos de iteração antes que a habilidade se torne realmente valiosa. E

otimizar e melhorar consiste em três coisas. Primeiro, não esperar que seja perfeito logo de cara . Segundo, usá-lo, mesmo que não funcione perfeitamente nas primeiras tentativas. E terceiro, dedicar-se ativamente a observar e otimizar. Algumas coisas simples que você deve observar e ter em mente são: Primeiramente, se você perceber que a habilidade não está funcionando como deveria, uma das maneiras mais eficientes é perguntar ao Claude por que isso aconteceu. Isso porque,

frequentemente, há alguma instrução pouco clara ou erro na própria habilidade ou no arquivo de referência , algo que o Claude geralmente consegue identificar . Depois disso, você pode atualizar a habilidade com base na sugestão do Claude. Você também pode executar uma avaliação ou um teste novamente se perceber que ela está falhando ao testar sua funcionalidade principal. Em segundo lugar, o que acontece com mais frequência, a habilidade seguiu o processo, mas você precisa corrigir a saída do modelo, ou a sugestão não é suficiente, ou talvez haja um caso extremo que você não considerou ao criar a habilidade. Mas ela foi executada corretamente. É nesse momento que você realmente deve

começar a otimizar a habilidade e adicionar novas regras a ela. Novamente, isso faz parte do ciclo de otimização, pense novamente na integração de um estagiário. Todas essas pequenas regras e detalhes sobre o processo que As ideias residem na sua mente, mas são difíceis de articular; elas realmente se manifestam quando você usa a habilidade cada vez mais. Portanto, idealmente, aos poucos , sua habilidade será atualizada com mais e mais correções, estruturas de tomada de decisão e regras. É assim que essas habilidades se tornam boas.

Idealmente, a instrução de auto-otimização que você adicionou na parte de estruturação sugerirá automaticamente essas atualizações após o uso da habilidade, mas é importante estar ciente disso, pois pode não funcionar sempre. Por fim, para muitas habilidades e tarefas de trabalho intelectual, a melhor maneira de a IA aprimorar os resultados é aprendendo com exemplos reais do que é um bom resultado. Por exemplo, para um redator de conteúdo para o LinkedIn, bons exemplos de postagens no LinkedIn são uma das melhores maneiras de aprimorar a habilidade. Portanto, você deve tentar salvar ativamente cada bom resultado gerado pela habilidade como um exemplo de resultado dentro da própria habilidade. Novamente, a regra de auto-otimização irá sugerir isso automaticamente, mas, mais uma vez, é bom estar ciente disso. Porque às vezes

pode ser que você se esqueça ou não faça. E é basicamente isso. Você precisa começar a usar, observar e aprimorar. Novamente, tenha um pouco de paciência. Desenvolver boas habilidades, especialmente para trabalho intelectual, exige tempo e ciclos de iteração.

No começo, parecerá trabalhoso, mas lembre-se da analogia da integração. É um investimento no futuro, porque, uma vez que você as tenha, elas podem ser extremamente poderosas e realmente começar a automatizar o trabalho e liberar seu tempo. E, novamente, se você quiser ter acesso à nossa habilidade, criar uma habilidade que aplique todas essas melhores práticas automaticamente e ter acesso a todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo em todos os departamentos da empresa, confira meu acelerador de IA. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo e cursos completos de nuvem, do iniciante ao avançado, além de várias sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se isso lhe interessar, confira o primeiro link na descrição. Se você quiser os

modelos de prompts que mostrei antes para aplicar essas práticas, aqui estão eles. Para conhecer as melhores práticas, você pode conferir o segundo link na descrição. E se quiser aprender sobre as oito habilidades gerais mais práticas e úteis para qualquer pessoa, sem precisar personalizá-las, assista ao vídeo acima.