---
video_title: "Claude Tag + Slack Will Change How You Work Forever"
video_id: F5DXjhBqV9I
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F5DXjhBqV9I
video_date: 2026-06-28T08:33:31+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get Claude courses & AI consulting ⤵️
  https://c.benai.co/ctsj-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/ctsj-cowork
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/ctsj-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ctsj-agency
  
  AI OS Full Breakdown 🧠
  https://youtu.be/qo4YZvC1q5I
  
  AI OS Full Setup 🧠
  https://youtu.be/zElKhlFkqU4
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:39 – The 6 Features
  07:20 – Why It's a Big deal
  08:09 – Setting up Claude Tag
  09:12 – Setting up a General Agent
  11:19 – Setting up Channel Specific Agents
  12:38 – Autonomous Agents & Scheduled tasks
  14:15 – Second Brain in Slack Agents
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A Anthropic acaba de lançar o Claude Tag, e acredito que isso terá grandes implicações na forma como as empresas trabalham com IA. O Claude Tag não só permite que usemos todos os recursos do Claude Code diretamente no Slack, como skills, conectores, memória e até mesmo um segundo cérebro integrado, mas também significa que as equipes agora podem colaborar em fluxos de trabalho de IA no ambiente em que já trabalham. Neste vídeo, mostrarei tudo o que você pode fazer com o Claude Tag, com vários exemplos, explicarei por que isso pode ter grandes implicações na forma como as empresas adotam e usam IA e mostrarei exatamente como configurá-lo e usá-lo, incluindo como configurar um segundo cérebro dentro de seus agentes do Slack. Estamos implementando o Claude Tag internamente há uma semana e ele já está mudando a forma como trabalhamos. Algumas pessoas podem ter visto esse recurso e pensado: "Legal, mas eu já vi IA no Slack. Não é

grande coisa." Mas, na verdade, inclui alguns recursos realmente poderosos, e é por isso que acredito que isso seja tão importante para a adoção da IA ​​nas empresas. Então, deixe-me mostrar o que você pode fazer com o Claude Tag com alguns exemplos, e acho que você começará a entender o que quero dizer. Em primeiro lugar, podemos essencialmente, pela primeira vez, usar todos os recursos do Claude Code diretamente no Slack, incluindo skills, plugins, conectores, tarefas agendadas e memória. Podemos simplesmente marcar um agente do Claude no Slack e perguntar qualquer coisa, e funcionará exatamente como funcionaria dentro do Claude Co-work ou do Claude Code. Por exemplo, aqui eu tive uma ideia

para este vídeo do YouTube e pedi que ele usasse minha habilidade de gerar ideias para títulos, a fim de me dar algumas sugestões para um bom título. Em seguida, extraiu transcrições de alguns dos meus vídeos antigos, analisou introduções e executou a ferramenta de geração de títulos para me dar ideias de possíveis títulos para este vídeo. E ter todos esses recursos dentro de uma ferramenta como o Slack é muito importante, porque 99% das pessoas nas empresas ainda não usam o Claude Code ou sequer um aplicativo Claude para desktop. Portanto, esta é uma jogada mais ambiciosa da Anthropic, pois eles estão tentando aumentar a adoção de agentes de IA em empresas e entre funcionários que ainda não trabalham em ambientes colaborativos ou não programam, implantando-os em softwares onde a maioria dos funcionários ainda está presente. Eles já fizeram e implementaram algo semelhante no Notion, e agora também no Slack, é claro, e prevejo que irão expandir isso para outros softwares importantes de colaboração em equipe. Em segundo lugar,

isso também significa que, pela primeira vez, as equipes podem colaborar em fluxos de trabalho de IA e, basicamente, usar IA no modo multijogador. Porque, pensando bem , uma grande limitação do Cloud Co-worker e do Cloud Code atualmente é que todos trabalham em conversas isoladas, enquanto a maior parte do trabalho é feita em equipe. Por exemplo, nesse mesmo chat, minha equipe pode participar e podemos trabalhar juntos com um agente de IA, por exemplo, para gerar ideias para o YouTube aqui. E como essas sessões de bate-papo no Slack são públicas, isso também significa que as empresas obtêm muito mais informações sobre o que seus funcionários estão desenvolvendo com IA, o que tem sido um grande problema para muitas empresas. Mas talvez o ponto ainda mais importante seja que, na minha agência de IA, percebemos que o Slack pode ser uma das melhores maneiras de aumentar a adoção de IA em toda a empresa, porque os funcionários não técnicos veem diretamente como os outros estão usando esses agentes de IA e, assim, aprendem observando. E

isso, muitas vezes, significa que eles próprios começam a usá- lo com muito mais frequência. Outra funcionalidade importante do Cloud Tag é a capacidade de implantar agentes especializados com fluxos de trabalho predefinidos para tarefas específicas. Por exemplo, aqui em nosso canal de marketing, o agente da nuvem tem acesso às minhas habilidades de reaproveitamento do YouTube. Então, quando um dos membros da minha equipe diz algo como "reaproveite nosso vídeo mais recente do YouTube em uma publicação no LinkedIn", você pode usar habilidades e conectores específicos em um fluxo de trabalho predefinido para gerar essa publicação. Podemos configurar isso em nível de canal, o que significa que o profissional de IA dentro de uma empresa pode configurar esses agentes especializados com habilidades, instruções e conectores predefinidos e implementá-los em toda a empresa para profissionais não técnicos de IA, para que todos possam usá-los sem precisar saber como interagir bem ou como usar as habilidades corretamente, porque tudo já está incorporado nesses agentes especializados.

Além disso, o Cloud Tag também oferece recursos proativos e autônomos, o que significa que os agentes no Slack não são apenas acionados quando os marcamos, mas podem participar de conversas a qualquer momento, assim como um funcionário faria. Por exemplo, quando eu e minha equipe estávamos discutindo o título deste vídeo, ele também deu sua opinião. Mas, mais importante ainda, ele pode realmente assistir a um canal e acionar um fluxo de trabalho predefinido ou um agente especializado de forma autônoma quando um determinado critério for atendido ou quando uma determinada palavra-chave aparecer. Por exemplo, aqui temos um canal de vendas onde recebemos uma notificação do Calendly sempre que um lead agenda uma nova reunião e o Claude, então, pesquisa esse lead instantaneamente, sem que nós o tenhamos marcado. Como você pode ver, ele encontrou o perfil no LinkedIn, criou um resumo e até mesmo um briefing completo para a reunião em um painel separado, com uma descrição do que a empresa faz, um resumo da pessoa que agendou a reunião, uma sugestão de pauta e possíveis objeções do contato. E a forma como o

criamos é simples. Nessas instruções para o canal, simplesmente informamos que, sempre que houver um novo lead nesse canal, o sistema deve identificar o perfil dele no LinkedIn, extrair os dados do site da empresa no LinkedIn e criar um briefing de preparação para a ligação e um resumo de uma página que possamos usar dentro da equipe de vendas. Além disso, também podemos agendar esses fluxos de trabalho autônomos, bastando informar o Claude dentro do Slack. Por exemplo, aqui está um exemplo: você poderia nos enviar um resumo diário todas as manhãs às 9h sobre o que aconteceu em nossa empresa nas últimas 24 horas? Por favor, forneça um painel de controle. E agora Claude

apresenta um resumo diário com tudo o que aconteceu no meu canal do YouTube e na nossa empresa nas últimas 24 horas, juntamente com as situações críticas e o que aconteceu na minha comunidade. Mas, talvez a característica mais importante seja que a tag Claude possui uma camada de memória integrada, o que significa que ela consegue se lembrar de tudo o que é dito e feito no Slack. Por exemplo, aqui, um dos membros da minha equipe disse: "Lembrem-se de que este é o canal do Ben no YouTube." E você pode ver que foi criado um arquivo de memória com o canal do YouTube. Também pode fazer isso de forma autônoma, o que significa que quanto mais sua equipe usar IA, melhor ela ficará.

Isso também significa que, para pessoas e empresas que já utilizam um segundo cérebro, onde essencialmente fornecemos a um agente de IA todo o contexto específico do negócio para obter resultados muito melhores da nossa IA, como documentos de estratégia, etc., agora podemos basicamente fazer o upload desse segundo cérebro completo e implantá-lo em toda a equipe dentro do Slack. Como podem ver, adicionamos toda a nossa segunda camada de contexto cerebral a este agente do Slack. Isso significa que qualquer pessoa da minha equipe que utilize este agente Claude terá acesso instantâneo ao contexto completo dessa segunda camada cerebral, obtendo resultados muito melhores e mais alinhados com o meu negócio. Por exemplo, naquele chat de brainstorming do YouTube, você pode ver que ele extraiu algumas transcrições do segundo cérebro. Isso também significa que,

para quem vende serviços de IA, sistemas operacionais de IA ou soluções de segundo cérebro para empresas — algo muito popular atualmente —, essa pode ser uma maneira realmente interessante de distribuir essas funcionalidades e recursos para equipes não técnicas e equipes que ainda não utilizam o Claude Code ou o ambiente de trabalho Claude . E, por último, possui configurações de controle e permissões abrangentes integradas que permitem às empresas implementar tudo isso com segurança em toda a equipe. Basicamente, podemos configurar permissões específicas para cada canal no Slack, definindo quais conectores, habilidades, memória ou contexto ele pode usar . Novamente, esses recursos dizem muito sobre o plano da Anthropic de implementar essas funcionalidades de agente em diferentes softwares. Além disso, você pode ver aqui que o Slack é agora a plataforma onde Claude Tag trabalha, mas é possível imaginar que eles vão adicionar muitos outros softwares. Agora,

muito rapidamente, antes de continuar, se você é um profissional ou dono de empresa e quer aprender mais sobre como tirar o máximo proveito da IA, definitivamente confira meu acelerador de IA no primeiro link da descrição, onde temos cursos completos e aprofundados sobre Claude para negócios, cursos de configuração de segundo cérebro, centenas de habilidades e recursos para qualquer departamento de negócios, como vendas, marketing, operações e muito mais. E oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo e consultoria em IA. Portanto, se você deseja se aprofundar nessas ferramentas, definitivamente confira o primeiro link na descrição abaixo. E quando você junta todos esses recursos, começa a ter uma visão mais ampla e a imaginar que um aplicativo como o Slack pode se tornar o principal local onde muitas empresas trabalham com IA. Como eu disse, 99% das pessoas, profissionais e empresas estão muito atrasadas e ainda não usam o Claude Desktop ou o Claude Code de forma consistente. E, essencialmente, o Claude Tag

permite que as empresas implementem esses recursos de agente na plataforma que já utilizam e, claro, de uma forma muito mais amigável para usuários não técnicos. Isso também significa que uma única pessoa na empresa, seja o usuário avançado de IA, o diretor de IA ou até mesmo um fornecedor externo ou uma agência de IA, pode gerenciar toda essa infraestrutura sozinha e implantar os recursos em toda a empresa sem precisar usar o código do Claude, trabalhar em conjunto, entender o que está acontecendo nos bastidores ou realizar configurações complicadas. Então, como você configura e usa isso por conta própria? Primeiramente, mostrarei como conectar-se ao Slack rapidamente e, em seguida, como configurar um agente Slack geral, além de como usar suas habilidades, plugins e conectores dentro do Slack. Em seguida, mostrarei como configurar agentes específicos para cada canal, como acioná-los automaticamente e como usar tarefas agendadas. E por último, para

quem já conhece o Second Brain, vou mostrar como conectar o seu Second Brain aos seus agentes do Slack. Como eu disse, a tag Claude está disponível apenas nos planos Team e Enterprise, e é melhor fazer a configuração pelo navegador Claude, pois notamos alguns erros na versão desktop do Claude, provavelmente porque ainda está em versão beta. Agora, basta acessar claude.ai, fazer login na sua conta e, em seguida, ir para as configurações da sua organização. E então, se você rolar para baixo, encontrará uma nova aba chamada " Etiqueta Claude". Primeiro, claro,

precisamos conectar nossa conta do Slack à tag Claude. Para isso, habilitamos essa opção e clicamos em conectar. Então, basta copiar essa mensagem e, basicamente, podemos ir à nossa conta do Slack, colar exatamente essa mensagem e o Claude nos dará um código. Podemos copiar isso, voltar e colar aqui, e então estará tudo conectado. É literalmente só isso que você precisa fazer. E então,

a primeira coisa que faremos é configurar o agente geral, que é basicamente o agente que está presente em todos os canais do seu espaço de trabalho do Slack e está disponível para todos os membros por padrão. Então, basta acessar a aba de todos os aplicativos aqui. Você verá aqui que eles chamam isso de pacotes de acesso, mas pacotes de acesso podem ser basicamente vistos como um agente com habilidades, conectores, memória e plugins específicos. Agora, recomendo ter pelo menos um agente geral, que é o que vamos configurar aqui. Então, basta clicarmos em " mais" para criarmos um novo pacote. Podemos

dar um nome ao nosso agente. Vamos dizer agente geral. E aqui estão, em primeiro lugar, as credenciais. Aqui podemos simplesmente conectar todos os conectores e os softwares que desejamos conectar. Isso funcionará da mesma forma que funcionaria na área de trabalho na nuvem, então podemos simplesmente conectar aqui. Então, como você pode

ver, no meu agente de acesso geral, eu concedi acesso a alguns conectores e também temos uma aba aqui com instruções, onde podemos definir instruções específicas para este agente geral sobre como se comportar, algumas regras e diretrizes e como responder. Como você pode ver, também temos uma aba de plugins aqui, mas por padrão apenas os plugins oficiais estarão disponíveis. Portanto, você ainda não encontrará seus próprios plugins aqui. Agora, suspeito que eles tornarão isso muito mais fácil em breve, mas, por enquanto, para usarmos nossos próprios plugins e habilidades, precisaríamos fazer isso através do GitHub. Mesmo que você ainda não tenha trabalhado com o GitHub, isso é realmente muito fácil de fazer.

Basicamente, tudo o que precisamos fazer é criar nosso próprio plugin ou marketplace de habilidades no GitHub para que ele seja listado aqui. Portanto, a maneira mais fácil de fazer isso seria acessar o Cloud Code no computador e simplesmente dizer ao Cloud Code: "Ajude-me a criar um mercado de habilidades com as habilidades que tenho na minha conta do GitHub." Cloud explicará exatamente o que fazer, fornecerá o passo a passo e os links para ajudá-lo(a) a realizar essa tarefa. E realmente só vai levar 3 minutos e é grátis . Agora que você criou seu marketplace de habilidades no GitHub, precisa conectar sua conta do GitHub aqui, clicando no sinal de mais (+) e seu repositório aparecerá aqui. Você volta

para a seção de plugins e, se procurar pelo nome da sua plataforma de marketplace de habilidades, ela aparecerá lá; no meu caso, Binyai Suite. Em seguida, você ativa essa opção e agora o agente geral tem acesso a todas as habilidades no seu mercado de habilidades. Isso é literalmente tudo o que precisamos fazer para cadastrar um agente geral. Então, se você quiser configurar agentes especializados para canais específicos e ter agentes que executem tarefas de forma autônoma, precisamos acessar a guia Slack. E a primeira coisa que precisamos fazer é adicionar canais específicos dentro do nosso espaço de trabalho do Slack. Então, fazemos isso

aqui clicando no sinal de mais (+) e o que será solicitado é um ID de canal. Agora, você encontra o ID do canal clicando com o botão direito do mouse no canal dentro do Slack, indo em detalhes do canal, visualizando os detalhes do canal, e então o ID do canal aparecerá lá. Basta copiar e colar aqui, e seu canal aparecerá aqui. Depois, podemos configurar instruções específicas para cada canal. Por exemplo, este é o nosso canal de vendas e, como você pode ver , temos um pacote de acesso adicional além do agente geral ou do agente de acesso geral, que é o de pesquisador de leads. E, novamente, esses

pacotes de acesso são basicamente como agentes predefinidos com habilidades específicas, conectores, etc. Então, neste caso, nós criamos um agente específico com um fluxo de trabalho específico já incorporado. Portanto, este pesquisador principal já está conectado à Appify, Fire Call e VidIQ para coletar dados de potenciais novos clientes em potencial. Naturalmente, ele tem acesso ao nosso mercado de habilidades e a um conjunto específico de instruções sobre o que fazer. Basicamente, isso instrui o agente a pesquisar, extrair informações do LinkedIn do cliente potencial, criar um resumo para a reunião e um documento de uma página que possa ser usado durante a reunião e disponibilizado em um painel de controle. E o mais incrível que podemos

fazer com essas instruções específicas para cada canal , que encontramos aqui embaixo, é garantir que esses agentes independentes possam funcionar de forma autônoma. Por exemplo, aqui definimos que sempre que um novo lead aparecer neste canal, a ferramenta de pesquisa de leads será executada automaticamente. Isso fornece aos nossos representantes de vendas um resumo sobre a empresa do lead e um guia de preparação para a ligação, etc. Você também pode fornecer instruções específicas sobre como esses agentes devem se comportar no canal. Por exemplo, seja conciso ao responder neste canal, pois nossos representantes de vendas estão ocupados. Por isso, é por isso que

nosso agente de vendas, assim que um novo cliente potencial chega, começa automaticamente a pesquisá-lo e a criar painéis de controle que nos ajudam a preparar a reunião. E como você pode ver, na verdade não marcamos o agente na nuvem aqui, ele funciona de forma autônoma. Além disso, aqui ao lado, você também encontrará pacotes de acesso. É aí que você pode ver todos os agentes que criou, e há outra aba chamada registros de auditoria. Agora, aqui você pode ver que também é possível agendar tarefas dentro deste Slack. Então, no

nosso caso, temos uma tarefa agendada: um briefing diário às 9h. Para configurar essa tarefa agendada, basta informar ao Claude no Slack que você deseja criar uma tarefa diária. Nesse caso, você poderia enviar um resumo diário todas as manhãs às 9h? Além disso, você também poderá ver o que Claude memorizou do Slack. Assim, você pode ter memória no nível do canal e no nível do espaço de trabalho . Em geral, recomendo incluir

uma instrução no seu agente geral para que ele se lembre de fatos importantes, pois você verá que isso começará a criar novos arquivos com informações armazenadas. Assim, com o tempo, ele se torna mais inteligente. Portanto, mais uma vez, é realmente muito fácil de usar e configurar. Como você pode ver, por enquanto está disponível no Slack, mas a forma como eles criaram a interface do usuário também indica que haverá muitos outros softwares nos quais você poderá implantar essas funcionalidades. Por fim, para quem já tem um segundo cérebro configurado, talvez no Obsidian ou em outro lugar, e deseja usar essa configuração com esses agentes do Slack, o que é muito poderoso, pois agora você pode implantá-la para outros membros da equipe e dar a eles essas funcionalidades sem que eles precisem configurar nada. Na

verdade, existem duas maneiras de fazer isso. A primeira maneira, que é a mais simples, é compactar todos os seus contatos em um arquivo zip, pedir para o Claude fazer o upload para a memória e compartilhar o arquivo zip em um chat do Slack. Claude então reestruturará todo o seu segundo cérebro dentro da memória de etiqueta de Claude. Como você pode ver aqui, na minha memória corporativa, eu basicamente tenho um segundo cérebro inteiro, com centenas de arquivos de contexto aos quais esses agentes do Slack têm acesso. Isso significa que agora posso fazer perguntas como: resuma tudo em que a equipe trabalhou no mês passado. Ele possui esse

contexto, proveniente do nosso segundo cérebro, para nos fornecer respostas muito melhores, mais atualizadas e alinhadas com o nosso negócio. E, claro, como também temos essas tarefas agendadas dentro do Slack, podemos estruturá- las e atualizá-las ao longo do tempo, simplesmente executando tarefas agendadas para atualizar a camada de memória. Portanto, isso não é estático. Isso pode ser atualizado e aprimorado continuamente, e os benefícios se acumularão com o tempo. Muito semelhante à configuração do Obsidian. Mas, claro, a

limitação é que ele está contido dentro dessa tag Claude. Portanto, se você quiser usá-lo com outros provedores de IA ou em outras ferramentas de IA no seu desktop Claude, não funcionará dessa forma. Portanto, a segunda opção é fazer isso através do GitHub. A forma de fazer isso é muito semelhante à configuração de habilidades e plugins. Você acessa o site do seu agente geral, vai até os repositórios e adiciona sua conta do GitHub. Claro, você cria um

repositório GitHub para o seu segundo cérebro e conecta sua conta GitHub aqui novamente, é claro, e então basta selecionar o repositório GitHub do seu segundo cérebro, neste caso, Benny I OS main, e agora seu agente terá acesso ao seu segundo cérebro através do GitHub. Isso significa que ele ainda pode ser sincronizado e usado em outros fornecedores de IA também. Mais uma vez, um recurso realmente poderoso, recomendo muito que você o explore. E, mais uma vez, se você estiver interessado em se aprofundar no Claude, obter cursos completos sobre o Claude, um segundo curso de configuração do Brain e sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe, além de consultoria individual ilimitada em IA e suporte técnico, definitivamente confira minha comunidade de aceleração de IA no primeiro link da descrição abaixo. E se você ainda não está familiarizado com a configuração de um segundo cérebro, pode conferir meu tutorial completo, passo a passo, clicando no vídeo acima.