---
video_title: "This Skill Instantly 10x’es Every Claude Output"
video_id: d2XiTDzoizc
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2XiTDzoizc
video_date: 2026-07-02T08:16:18+00:00
video_description: |
  Get the Free Re-fresh skill mentioned in this video 🧠
  https://c.benai.co/ostie-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/ostie-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/ostie-cowork
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/ostie-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ostie-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:47 – How Context Rot Works
  01:45 – When to Switch Chats
  02:34 – How to Track Tokens
  05:08 – Why /compact Isn't enough
  06:11 – How the /refresh skill works
  09:32 – Re-fresh in Action: Same Task, Fresh Chat
  12:01 – Examples & Use Cases
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A maioria das pessoas que usam o Claude, inclusive eu, tem algumas sessões de bate-papo extensas às quais sempre retornamos para revisar textos, escrever respostas ou para outros casos de uso repetitivos. E o motivo pelo qual não iniciamos novos chats é porque isso significa explicar novamente todas as regras e o contexto daquela tarefa específica. Mas há um grande problema que estamos ignorando ao fazer isso, que é a deterioração do contexto. Neste vídeo, vou explicar o que é a deterioração do contexto e por que gerenciá-la tem um grande impacto nos resultados da sua IA, mostrar uma habilidade simples que indica quando continuar em uma nova sessão de bate-papo e mostrar a habilidade de atualização que ajuda você a iniciar uma nova sessão de bate-papo sem precisar explicar tudo novamente. Agora, você poderá baixar a skill de atualização gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo, mas antes de mostrar a skill, é importante entender como funciona uma janela de contexto . Cada sessão de bate-papo que você abre no

Claude Opus, por exemplo, possui uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. E cada comando, cada resposta, cada arquivo, cada conector que você usa ou cada habilidade que Claude utiliza, tudo isso preenche essa janela de contexto. E a maneira mais fácil de entender as limitações dessa janela contextual é pensar nela como o seu próprio cérebro em um dia normal. Quanto mais informação você absorve, mais sua capacidade de processamento aumenta e mais você se aproxima do seu limite diário. E quanto mais você começa a esquecer informações que aprendeu no início do dia, menos claramente você se lembra das coisas, mais confusas essas informações ficam e menos produtivo você se torna. E embora

Claude tenha uma janela de 1 milhão de tokens muito grande com o Opus 4.8, a mesma coisa acontece com Claude. Muito antes de atingir esse limite, o processo começa a falhar, a apresentar imprecisões e, consequentemente, a impactar significativamente a qualidade dos resultados da IA. Basicamente, ele fica mais burro quanto mais você o usa, o que você provavelmente já percebeu. Mas isso começa a acontecer muito antes do que a maioria das pessoas imagina. De 0 a

200.000 tokens é onde você realmente obterá os melhores resultados da IA. E de 200.000 a 350.000, ainda pode ser muito útil, mas já pode começar a apresentar alguma deriva. A partir de 350.000

tokens, o impacto nos seus resultados começa a ser significativo. E depois de atingir 400.000 tokens, geralmente é o ponto em que você realmente começa a ficar frustrado com a IA. E, portanto, eu chamo isso de zona do "você tem razão em reagir" . É que quando você ouve o Claude dizer isso, você provavelmente já está nessa vibe.

E é aí que você realmente precisa começar uma nova sessão de bate-papo. Antes de mostrar a habilidade de atualização que permite continuar a conversa em uma nova janela de contexto ou novo chat sem precisar explicar as regras e o contexto novamente, você precisa saber quantos tokens usou em cada chat e quando deve mudar para um novo. Agora, se você usar o código Claude no terminal, você tem uma configuração para mostrar a quantidade de tokens que você usou em um chat, então fica muito fácil de acompanhar. Mas se você é como eu e costuma trabalhar em um ambiente de desktop Claude porque prefere a interface, especialmente para trabalho intelectual, não há como ver diretamente a quantidade de tokens que você usou dentro de uma única janela de chat. Não no ambiente de coworking Claude, mas também não no ambiente de desenvolvimento Claude Code Desktop. Mas

existe, na verdade, uma habilidade que muitas pessoas desconhecem: a habilidade de contexto {slash}, que você pode usar a qualquer momento em qualquer chat no ambiente de trabalho colaborativo ou no código Claude para saber quantos tokens você gastou e em quê. Então, antes de mais nada, recomendo fortemente que você comece a usar o contexto {barra} regularmente e crie o hábito de usá-lo, pois seu uso não apenas lhe dará instantaneamente uma visão de onde você está no chat, para que você saiba quando recomeçar, mas também um benefício interessante é que, quanto mais você usar isso, mais você começará a entender o que consome tokens e o que não consome. Então você começa a desenvolver uma melhor percepção de quando atingiu esse limite e deve iniciar uma nova conversa. Por exemplo, com o uso cada vez mais frequente dessa ferramenta, aprendi que pesquisar e usar conectores e MCPs provavelmente é, de longe, uma das maiores fontes de gasto de tokens. Então, eu sei que preciso mudar para um novo chat muito em breve. Agora,

para criar o hábito de usar o contexto {barra}, é bom ficar atento a alguns sinais que indicam que você provavelmente deveria estar usando o contexto {barra} para saber em que ponto você está na janela de contexto. Bem, a primeira, claro, a mais óbvia, é que em sessões muito longas , você vai querer começar a usar isso. Em segundo lugar, se você for como eu e continuar voltando a conversas semelhantes porque já preparou uma conversa específica para tarefas específicas. Por exemplo, aqui tenho um texto bem longo onde costumo revisar todos os meus novos boletins informativos e sempre volto a este porque ele já contém todas as minhas regras e instruções específicas sobre como otimizar o texto dos meus boletins. Normalmente, também tenho conversas bem longas para cada vídeo do YouTube que crio, onde passo da ideia do título à pesquisa e à preparação do esboço, tudo em uma única conversa, porque já tem todo o contexto lá. Em terceiro lugar, é especialmente

recomendável começar a fazer isso no início dos chats, quando você usa muitos conectores ou realiza muitas pesquisas, pois essas atividades tendem a gastar muitos tokens, muito mais do que você imagina. E em quarto lugar, claro, o sinal mais importante a observar é perceber claramente que os resultados estão piorando, que você precisa explicar as coisas novamente, que a IA pode estar se desviando um pouco do esperado ou que você está ficando frustrado. E este é provavelmente o seu sinal mais forte. E em vez de gritar com a IA, você precisa se acostumar a usar o contexto {barra} porque perceberá que muitas vezes é simplesmente porque você já passou da marca de 400 mil. Agora, depois de identificar uma sessão que está na zona de inatividade, você precisa iniciar um novo chat. Mas

como podemos, de fato, transferir o contexto para o novo chat para que não precisemos repetir todo o processo e fornecer todas as informações novamente? Agora, alguns de vocês já devem saber que Claude tem uma habilidade embutida chamada {slash} compacto. E basicamente, o objetivo é ajudá-lo a fazer exatamente isso. Basicamente, ele faz um resumo de tudo o que você fez naquele chat, o histórico do chat, os arquivos de contexto e tudo mais, e compacta isso em um resumo de cerca de 50 a 60 mil tokens para que você possa continuar com a mesma tarefa em uma nova janela de contexto, mantendo o contexto relevante da sua sessão de chat anterior . E se você usar isso no Claude, por exemplo, aqui {barra} compacto, você verá que isso inicia a compactação da conversa e faz um resumo. E,

uma vez que a conversa esteja compactada, você pode continuá-la na mesma janela de bate-papo. Mas o que acontece nos bastidores é que, na verdade, uma nova janela de contexto é aberta com esse resumo. Mas, na minha experiência, esse formato compacto tem algumas falhas reais, e é por isso que não o tenho usado muito e, muitas vezes, prefiro continuar em uma sessão mais longa , mesmo com alguma perda de contexto. Foi exatamente por isso que criei a habilidade de atualização, para contornar algumas das falhas do compacto {slash}. Em essência, essa habilidade de atualização é muito semelhante à habilidade de compactação. Ambos resumem a

conversa e o contexto. Mas, em primeiro lugar, a habilidade de atualização funciona de fato no ambiente de trabalho colaborativo porque o comando {slash} compact só funciona no código Claude. E para muitas tarefas de redação publicitária, criação de ideias para o YouTube ou trabalho intelectual , eu simplesmente prefiro o trabalho em equipe. Mas os três maiores problemas com o {slash} compact que tentei resolver com a habilidade de atualização são que, em primeiro lugar, na minha experiência, o {slash} compact, o resumo, simplesmente não é abrangente o suficiente. Basicamente, faz um breve resumo de tudo, o que, na minha experiência, significa apenas explicar e repetir muitas das mesmas coisas na nova sessão de bate-papo. Em

primeiro lugar, a habilidade de atualização simplesmente fornece um resumo muito mais abrangente, evitando essa necessidade de explicar novamente. Isso significa que gasta mais tokens, provavelmente em torno de 100.000. Mas, novamente, na minha experiência, vale a pena o tempo e o esforço que você ganha ao gastar um pouco mais de tokens nessa nova janela de contexto. Além disso, o sistema pergunta qual é o objetivo da sua próxima sessão antes de criar o resumo, para que você possa inserir o contexto relevante para o que pretende fazer no próximo bate-papo.

Porque você não vai querer usar isso apenas para continuar na mesma tarefa em uma sessão muito longa. Você também deve fazer isso quando estiver se desviando da sua tarefa original e tentando realizar uma tarefa diferente que ainda precise do mesmo contexto. Por exemplo, se eu quiser escrever uma newsletter com base no contexto do meu chat de ideias do YouTube, também gostaria de usar a habilidade de atualização para garantir que estou fazendo a iteração da newsletter em um chat novo, para que ela não polua a janela de contexto do chat de ideias do YouTube . Em segundo lugar, a razão pela qual esses chats recorrentes ou longos costumam ser tão valiosos e por que você continua voltando a eles é porque você acumulou muitas pequenas regras, instruções e orientações sobre o que fazer e o que não fazer em relação à tarefa específica durante as interações com a IA. E reparei que essas pequenas regras e instruções se perdem completamente com o formato compacto. E é

exatamente isso que a habilidade de atualização também faz. Primeiramente, é preciso verificar o status: em que ponto do processo estamos nesta conversa? Analisou o que funcionou, o que não funcionou e todas as regras. Eles anotam as regras e instruções específicas, bem como o que o usuário pode e não pode fazer, conforme indicado no chat, e as transferem para a nova sessão de bate-papo . E por último, e este é o ponto mais importante para mim, porque quando uso IA, por exemplo, para gerar ideias para o YouTube, para minhas tarefas de copywriting ou para muitas outras coisas, costumo fornecer muitos documentos de contexto para que minha IA tenha uma compreensão completa de mim, do meu negócio e do meu Perfil de Cliente Ideal (ICP) antes de me apresentar os resultados. Por exemplo,

você pode ver aqui em um dos meus chats de ideação do YouTube, que eu permito que ele leia minha estratégia, meu ICP (Perfil de Cliente Ideal), minha marca, algumas transcrições de vídeos antigos e outros documentos, porque isso melhora os resultados e os torna muito mais relevantes, na minha experiência. E o problema com a habilidade de compactação com barra é que ela basicamente cria um resumo muito pequeno de cada um desses arquivos, o que significa que eu tenho que solicitar novamente a leitura de todos esses arquivos ou fornecer esse contexto novamente cada vez que inicio um novo bate-papo. E esta é a próxima coisa que a habilidade de atualização faz. Basicamente, ele lista todos os documentos de contexto que foram inseridos neste chat e instrui a próxima sessão a primeiro ler todos esses documentos antes de prosseguir com a tarefa. Para mim, isso reduz bastante o atrito no processo de transferência para um novo chat, permitindo que eu realmente comece a trabalhar nele e obtenha resultados muito melhores, porque não preciso ficar trocando mensagens em uma janela de contexto que é praticamente inútil. Então,

deixe-me mostrar alguns exemplos de como essa habilidade funciona na prática. Então, aqui eu usei isso, por exemplo, em um dos meus chats de preparação para o YouTube, onde eu faço de tudo, desde a criação de ideias para títulos e pesquisa até a geração de esboços, revisão de roteiros e muito mais. Mas, como faço isso, é claro que atinge a marca de 400 mil bem rápido. Então, depois de uma longa sessão aqui, usei aquela habilidade de atualização. O que essa habilidade sempre faz é primeiro perguntar o que você quer fazer na sua próxima sessão. Porque, dependendo do

que eu quero fazer, ele pode salvar o contexto relevante com base nesse objetivo. Nesse caso, eu disse que queria continuar trabalhando no mesmo vídeo. E o que a habilidade faz então é, primeiro, criar alguns arquivos e adicioná- los à pasta que eu selecionei no início deste chat. Uma sobre o esboço que confirmamos para este vídeo neste chat, uma sobre a introdução, uma sobre as descobertas da pesquisa e uma sobre as decisões e regras. Basicamente, um resumo bem completo com todo o contexto relevante desta conversa e o histórico que precisamos saber na próxima sessão. Em seguida,

cria uma solicitação para a nova sessão no Claude, onde, antes de tudo, define o objetivo desta tarefa. Em seguida, instrui diretamente a ler todos esses arquivos primeiro. Basicamente, isso instrui Claude, nessa nova sessão, a primeiro ler todos esses arquivos que acabou de ser criado. E também aponta para todo o outro contexto que usamos dentro deste chat, como minha estratégia, meu ICP, minha marca e algumas transcrições do YouTube. Isso é especialmente poderoso e relevante se você já utiliza muito contexto em suas conversas ou se usa um segundo cérebro. E, por último,

acrescenta algumas seções sobre o estado atual das coisas, todas as regras e instruções específicas que dei neste chat, o que funcionou e o que não funcionou, e quais correções foram feitas. Podemos então simplesmente copiar isso, ir para uma nova tarefa e garantir que selecionamos a mesma pasta em que trabalhamos no chat anterior. É por isso que você sempre deve selecionar uma pasta quando estiver trabalhando em um ambiente de coworking ou no Claude Code. É apenas um hábito que você deve adquirir, mesmo que ainda não tenha desenvolvido um segundo cérebro ou utilizado muito contexto. E depois de colar isso, você verá que ele começa a ler todos os arquivos de contexto antes de fazer qualquer outra coisa. Portanto, como você pode

ver ao ler todo esse contexto relevante sobre a última conversa e o contexto usado em nossa última conversa, ele está imediatamente preparado para continuar com a mesma tarefa. Sabe o status, sabe as funções específicas que eu atribuí na última conversa. Também tenho usado isso nessas conversas em que sempre retorno, como as conversas sobre otimização do texto dos meus e-mails de newsletter, porque, como você pode ver, isso acabou ficando muito longo com o tempo. Então, aqui é a mesma coisa. Use minha habilidade de atualização para obter uma nova sessão, mantendo todas as instruções específicas, a documentação de contexto e os exemplos salvos. Existe um

segundo caso de uso para o qual você deve começar a usar isso, que é quando você se desvia da sua tarefa original e começa a usar a mesma janela de bate-papo para um novo tipo de tarefa. Sei que isso também é um problema e uma armadilha na qual muitas pessoas caem, inclusive eu. Por exemplo, se eu estiver em um chat de ideias do YouTube e quiser criar um boletim informativo a partir do contexto que já tenho nesse chat, o que é ótimo porque já há bastante contexto sobre o assunto, eu não deveria começar a fazer isso no mesmo chat, pois isso acabaria poluindo a janela de contexto. Claude se desvia completamente da tarefa original. Portanto, é muito melhor usar a habilidade de atualização, pois você mantém o mesmo contexto, mas o utiliza para um novo tipo de tarefa em uma nova janela. Então, como vocês podem ver neste

vídeo do YouTube, eu usei a função de atualizar, mas neste caso eu disse para criar um boletim informativo com base no contexto deste chat. Em seguida, repetiu o mesmo processo: criou alguns arquivos, gerou um prompt, colou o conteúdo em uma nova janela, leu todos os arquivos relevantes e, então, começou a usar minha habilidade de newsletter imediatamente. Novamente, você pode baixar a skill gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo. É um pequeno hábito que você precisa adquirir, mas eu recomendo muito, porque, em primeiro lugar, se você começar a rastrear sua janela de contexto com {barra} contexto, se você adquirir esse hábito, isso realmente melhorará a maneira como você usa a IA e os resultados que você obterá dela. E em segundo lugar, depois que você começar a fazer isso, recomendo fortemente que comece a usar essa habilidade de atualização cada vez mais, e talvez cada vez mais cedo em suas janelas de contexto, porque você ficará surpreso com o quanto suas saídas melhorarão em geral. Além disso, se você quiser ter acesso a todas

as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, incluindo habilidades específicas de fluxo de trabalho para vendas, marketing, operações e negócios em geral, você pode conferir meu acelerador de IA no segundo link da descrição abaixo. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo , cursos completos em nuvem e cursos sobre como configurar seu próprio sistema operacional de IA e segundo cérebro, além de uma comunidade de profissionais e empresários experientes. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no segundo link na descrição abaixo. Além disso, agradeço a Matt Pocock, que criou a habilidade de transferência de controle , a qual me inspirou a desenvolver esta habilidade de atualização. A habilidade de transferência de responsabilidades funciona de maneira semelhante, mas é mais uma habilidade de engenharia. Eu

desenvolvi a habilidade de atualização mais voltada para trabalhos que exigem conhecimento. Portanto, mais uma vez, parabéns a Matt Pocock. Siga-o sem dúvida alguma, se ainda não o conhece. Ele é um grande criador. Muito obrigada por assistir!

Se você quiser aprender mais oito habilidades que eu uso quase todos os dias, confira o vídeo acima.