---
video_title: "Claude Cowork Just Changed How You Do Marketing"
video_id: FAEKF-nr3D0
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAEKF-nr3D0
video_date: 2026-03-14T11:00:32+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-acc
  
  Get the free resources mentioned in this video ⤵️
  https://benai.kit.com/038eedbf72
  
  Full Claude Skills Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/X3uum6W2xEI
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:32 – Claude Cowork Overview
  01:53 – #1. Copywriting Skills
  03:08 – Building a Copywriting Skill
  17:49 – Testing & Optimizing a Skill
  19:41 – Copywriting Skills Examples
  22:56 – #2. Visuals Skills 
  24:09 – Building a Visual Skill
  29:11 – More Examples & Plugins
  32:21 – #3. Ideation Skills
  35:56 –  Scheduling Skills to Run Automatically
  37:28 –  #4. Data Analysis Skills
  39:16 –  #5. SEO Skills
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too.
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to automate their work and start AI businesses by combining their domain expertise with AI.
  
  I make videos that cover:
  1. How non-technical professionals can automate real work with AI
  2. Step-by-step AI tutorials for marketers, tech professionals & founders
  3. Building AI workflows that actually save you time and generate revenue
---
O Claude Co-work mudou completamente a forma como faço marketing. Agora podemos automatizar tudo, desde a redação de textos e os elementos visuais até a pesquisa e a análise, simplesmente dando comandos ao Claude. Neste vídeo, mostrarei passo a passo, com dezenas de exemplos, como utilizo o Claude Co-work para automatizar qualquer tarefa de marketing. Vou explicar como fazer com que o Claude escreva conteúdo no seu tom de voz para qualquer plataforma. Vou te mostrar como criar recursos visuais alinhados à marca, como apresentações, GIFs, infográficos ou dashboards. Mostraremos como usar o Claude

para pesquisa e geração de ideias automatizadas e como automatizar completamente sua análise de dados e até mesmo SEO. Portanto, meu objetivo com este vídeo é ser o guia mais completo sobre como usar o coworking para marketing, mas mesmo que você não o utilize para marketing, ainda acho que este vídeo será útil para você. Acredito firmemente que o Claude Co-work se tornará a ferramenta indispensável para todo profissional do conhecimento nos próximos anos, assim como o Claude Code já é para os engenheiros. Mas você precisa aprender a usá-lo de forma eficiente. Se você é novo no Claude Co-work, saiba que ele representa a próxima evolução na forma como utilizamos os LLMs, pois o Claude Co-work pode acessar arquivos em nossos computadores, conectar-se a qualquer um de nossos softwares, usar nosso navegador e, mais importante, criar habilidades. E as habilidades são basicamente

automações que você pode criar simplesmente dando um comando. As habilidades são realmente o grande diferencial do Claude Co-work, e é nelas que você precisa se tornar bom para aproveitar ao máximo essa ferramenta. Desenvolver habilidades não é nenhum bicho de sete cabeças, mas existe uma curva de aprendizado para usá-las e aprimorá-las com eficiência. Portanto, grande parte deste vídeo será focada em desenvolver habilidades eficazes a partir de suas tarefas e processos de marketing. Então, vou começar mostrando como usar o Claude de forma eficiente para redação publicitária, depois para criação de recursos visuais, em seguida para pesquisa e geração de ideias, depois vou abordar a análise de dados e, por último, o SEO. Agora, todos

os arquivos de referência ou arquivos de contexto comuns que usarei neste vídeo e que você precisa para usar o Claude Co-work de forma eficiente para fins de marketing também estarão disponíveis gratuitamente no link na descrição abaixo. E se você quiser se aprofundar ainda mais nessas ferramentas e ter acesso a todas as habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo, além de suporte técnico individual ilimitado, você também pode conferir minha comunidade de IA no link na descrição abaixo, onde listamos todas as ferramentas para você baixar ou personalizar. Vamos começar com a redação publicitária. Agora, vou mostrar um exemplo de como eu usaria o Co-work para automatizar o processo de escrever uma newsletter no meu tom de voz, mas, mais importante ainda, como poderíamos desenvolver uma habilidade a partir disso. Existem basicamente três maneiras principais de desenvolver habilidades ou automações em torno de seus fluxos de trabalho específicos. A primeira opção é

personalizar as opções integradas do Anthropic. Podemos acessar esta página para personalizar, navegar pelos plugins e lá veremos os plugins da Anthropic e de seus parceiros. Então, digamos, por exemplo, que vamos para o marketing, podemos instalá-lo aqui, e agora temos um novo aqui da Anthropic, e aqui teremos todas as funcionalidades da Anthropic. Existem também mercados onde as pessoas listam suas próprias habilidades para você baixar, como o Smithery ou o Skills MP, mas como, em geral, esses são mais genéricos, podem ser um bom ponto de partida. No entanto, acredito firmemente que você deveria aprender a criar as suas próprias habilidades. E

para construir o seu próprio, existem basicamente duas maneiras principais. Primeiro, podemos simplesmente descrever todo o processo de uma vez por meio do Claude e instruí-lo a criar uma habilidade ou uma automação em torno dele. Isso é mais útil se você já tiver uma ideia muito clara de um processo específico e já o tiver executado antes com IA. Por exemplo, eu desenvolvi muitas habilidades desse tipo convertendo alguns dos meus projetos antigos ou GPTs personalizados, que já eram processos comprovados com IA, e instruindo o Claude a criar uma habilidade a partir deles, simplesmente fornecendo o comando do sistema. E a segunda maneira, que eu acho que para a maioria dos casos de uso é a maneira correta de fazer, é realizando o processo manualmente aqui, junto com o Claude. Claude terá então todo

o contexto sobre como realizar esse processo, e você poderá pedir a ele para desenvolver uma habilidade a partir disso. Agora, uma coisa importante a ter em mente antes de começarmos é que a chave para trabalhar em equipe é encarar essas tarefas com a intenção de desenvolver uma habilidade a partir delas. Isso significa que provavelmente levará um pouco mais de tempo do que se você fizesse isso sem IA, ou mesmo se usasse IA apenas uma vez para realizar essa tarefa . Isso porque, essencialmente, estamos tentando criar uma automação em torno disso. Então, encare isso com a mentalidade de que estou integrando um estagiário inteligente apenas uma vez. Isso pode levar

um pouco mais de tempo, mas uma vez feito, esse processo estará para sempre fora do meu controle. Porque, depois de se esforçar para fazer isso por alguns dias, você poderá automatizar uma grande porcentagem de suas tarefas e fluxos de trabalho diários. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como eu faria isso. Primeiro, você precisa se acostumar a sempre selecionar uma pasta para trabalhar no Cowork. Por quê? Porque quaisquer recursos que

você gerar, etc., poderão ser acessados ​​facilmente em seu computador e salvos nessa pasta específica. Então, digamos que estamos criando um novo. Eu abro. Agora ele pode acessar esta pasta e salvar arquivos nela. Então, eu

posso dizer, por exemplo, que quero que você me ajude a escrever um boletim informativo com base no meu último vídeo do YouTube. Vou colocar o link do meu último vídeo no YouTube. Agora, não tem acesso à transcrição aqui. Nesse caso, eu diria: "Use o scraper do YouTube Apify MCP para obter a transcrição e exibi-la aqui." Agora, se você não conhece o Apify, saiba que ele é um conector muito importante que você precisará, especialmente para casos de uso de marketing . Basicamente, a Apify lista dezenas

desses scrapers, como scrapers de transcrição do YouTube, scrapers do Instagram, scrapers do LinkedIn, etc., para obter dados de sites difíceis de extrair. Portanto, este é um dos conectores mais importantes que você deve configurar em sua conta de coworking para casos de uso de marketing. Como faço para configurar isso? Você pode voltar para a Nuvem, acessar as configurações e lá encontrará uma aba chamada conectores. Lá você pode navegar pelos

conectores e pesquisar por Apify. Você pode ver que o meu já está conectado, mas aqui você pode instalá-lo. Tudo o que você precisa fazer é criar uma conta na Apify. Você pode começar gratuitamente. Depois de criar uma conta, basta acessar as configurações e copiar seu token de API. Você volta e, no

Apify, será solicitado que você adicione seu token de API e suas ferramentas habilitadas, que basicamente são seus scrapers. Então, como você adicionaria esses itens? Muito fácil. Você acessa mcp.apify.com.

Aqui você pode selecionar todos os scrapers que desejar. Por exemplo, no meu caso, um extrator de transcrições do YouTube. Ao clicar, você salva as alterações. Você clica aqui em selecionar tudo, selecionar tudo. Selecionar tudo.

E selecione tudo. E então, aqui no URL do servidor MCP, você copia tudo o que está depois do símbolo "is". Você copia isso, coloca aqui, e é assim que informamos ao Claude a quais scrapers queremos dar acesso a ele. Você clica em salvar. E então você pode clicar aqui em "sempre permitir". Dessa forma, Claude não solicitará

sua permissão sempre que usar um scraper. Então, se voltarmos ao chat, podemos ver que agora temos a transcrição completa. Bem, este é um exemplo do que eu estava dizendo. Isso pode demorar um pouco mais na primeira vez, pois precisamos configurar o Apify MCP, enquanto eu poderia simplesmente baixar a transcrição e inseri-la aqui. Mas o importante é que estamos entrando nisso com a intenção de construir uma automação. Então, queremos que o

Claude consiga fazer isso sozinho através deste scraper do Apify, em vez de ficarmos copiando e colando o tempo todo. Então, o próximo passo no processo que eu gosto de seguir, especialmente para essas tarefas de redação publicitária, é o seguinte. Esta é uma transcrição longa, portanto, contém várias ideias e perspectivas. Então, primeiro quero definir qual será a abordagem da minha newsletter. Então, eu diria algo como: "Com base no meu Perfil de Cliente Ideal (ICP) e no documento de estratégia para a newsletter , sugira cinco possíveis abordagens para esta newsletter, considerando este vídeo do YouTube."

Caso você ainda não saiba, estou usando o Whisper Flow para conversar com inteligência artificial, e recomendo muito que você o instale. Agora, como vamos definir esses ângulos, é aqui que quero começar a dar ao Claude mais contexto sobre meu público, meu negócio e minha estratégia. E é por isso que estou dizendo aqui, com base no meu documento de estratégia de ICP e newsletter . Especificamente para a redação publicitária, ter esses documentos ou contexto para a IA é fundamental para obter bons resultados. Em todas as minhas habilidades de redação publicitária , tenho cerca de seis ou sete documentos com contexto adicional que, na minha experiência, produzem os melhores resultados para tarefas de redação.

Então, como você pode ver, eu tenho uma pasta no meu computador com todos esses arquivos de contexto, certo? Em seguida, apresento meu perfil de IA, o que fazemos, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), personalidade da minha voz, estratégia para newsletter, principais dificuldades, meu público-alvo, estrutura de escrita, estratégia para newsletter, etc. Agora, como construo tudo isso ? Basicamente, eu os construo em conjunto com IA. Então, como eu disse, quero que você crie um documento de estratégia para o YouTube que eu possa te entregar mais tarde, quando estiver aprimorando minhas habilidades em pesquisa, ideação, roteirização, etc. Você poderia me ajudar

com algumas perguntas para que eu possa elaborar esse documento corretamente? Bem, no ano passado, enquanto desenvolvia e automatizava processos, testei bastante o equilíbrio entre contexto e tipos de arquivos necessários para obter os melhores resultados em redação publicitária. Então, vou facilitar bastante as coisas para você. Todos os arquivos que uso para copywriting e todos os outros que mostrarei mais tarde neste vídeo, para recursos visuais, etc., estarão disponíveis gratuitamente em um link na descrição abaixo. Tudo o que você

precisa fazer é baixar esses arquivos, abrir uma nova sessão de bate-papo com Claude, fornecer um arquivo de contexto e dizer algo como: "Este documento é de outra pessoa. Gostaria de usar o mesmo formato, mas adaptá-lo à minha estratégia de marca. Por favor, analise o documento e faça perguntas para que você possa criar um documento semelhante para mim e para a minha marca." Claude começará então a fazer algumas perguntas que você poderá responder, e depois disso, você terá esses documentos em sua posse. Novamente, isso vai exigir um pouco de esforço. Isso

vai levar de meia hora a uma hora, mas posso afirmar que esses tipos de arquivos eu utilizei em diversas habilidades diferentes e nos últimos 6 meses, não apenas em habilidades, mas também em minhas automações. Definitivamente vale a pena investir tempo nisso, porque a qualidade do seu trabalho será 10 vezes melhor. Então, neste caso, eu daria esses dois arquivos: ICP e estratégia de newsletter. Aliás, pessoalmente, o que eu prefiro fazer com esse tipo de habilidade, onde há intervenção humana, é sempre fornecer múltiplas sugestões potenciais da IA em vez de resultados únicos, porque isso me permite escolher entre várias opções em vez de ficar iterando sobre resultados únicos o tempo todo. Então, neste caso, temos a nova camada SaaS que ninguém está construindo ainda. Pare de

construir fluxos de trabalho, comece a desenvolver habilidades. Embora o desempenho do seu agente de IA dependa exclusivamente de suas habilidades, e a habilidade que diferencia os vencedores dos turistas virtuais seja justamente essa, eu treino meu agente de IA para que ele se aprimore a cada uso. E embora eu não goste muito dessa frase, acho que esse é o ângulo mais forte. A engenharia de habilidades está onde a engenharia de resposta rápida estava em 2022. Agora, não quero que ela escreva o boletim informativo imediatamente. Quero

adicionar mais uma etapa intermediária. Então, digamos algo como: "Vamos usar o ângulo quatro." Vamos primeiro definir um esboço geral das seções que podemos abordar nesta newsletter. Dê-me três sugestões de um esboço geral das seções que podemos abordar. Mas, antes disso , leia meu documento de exemplo de newsletter para entender melhor como minhas newsletters são normalmente estruturadas. Novamente, eu

contextualizo melhor como normalmente escrevo meus boletins informativos, como eles são estruturados, etc., fornecendo simplesmente um documento com alguns exemplos de boletins informativos anteriores. Este é um dos documentos mais importantes que você pode ter para aprimorar suas habilidades de copywriting, pois oferece exemplos de bons resultados ou exemplos do seu estilo de escrita. Muito bem, então você realmente precisa se preparar para desenvolver boas habilidades de copywriting. Então, você pode ver o esboço A, a história da lacuna de habilidades, a narrativa pessoal, uma abertura vulnerável. O

esboço B descreve o software sendo reescrito, uma abertura ousada; habilidades e plugins são a nova camada de software. E destaque C, antes e depois do contraste. Vamos escolher a letra C. E agora vamos escrever o boletim informativo, e é aqui que a documentação de referência se torna realmente importante. Agora, vamos começar a escrever a newsletter.

Primeiramente, quero que você siga exatamente o estilo e o tom de voz dos documentos de exemplo. Quase imitar. Dizer "quase imitar" funciona muito bem, na minha experiência, para que a pronúncia fique ainda mais próxima do seu tom de voz. E eu normalmente diria algo parecido também. Além disso, imite quase que perfeitamente a estrutura, o comprimento e o estilo das frases dos exemplos.

Quero que você baseie suas afirmações no que eu disse no vídeo, e não que as invente . Outro documento de referência muito importante para tarefas ou habilidades de copywriting é a personalidade da voz. E no seu guia de personalidade vocal, basicamente lista os atributos do seu tom de voz , a mensagem que as pessoas devem reter, os principais equívocos que seu público tem, suas frases de destaque, etc. Novamente, este está disponível no link na descrição abaixo, para que você possa adaptá-lo ao seu tom de voz e estilo. Mas, na minha experiência, isso realmente ajuda a chegar a um tom de voz próximo ao seu. Então eu também digo algo

como: "Quero que você siga atentamente o guia de personalidade da voz ao escrever o boletim informativo." Outro documento de referência que uso com muita frequência é um documento com minhas informações pessoais. Basicamente, isso resume toda a minha história de vida em quatro ou cinco páginas. O que fiz no passado, em que falhei, histórias interessantes, livros que li e que me inspiraram, e coisas do gênero. E isso é realmente importante porque pode gerar histórias de referência pessoais a partir deste documento.

Então eu diria algo como: "Leia também meu documento de informações pessoais para obter mais contexto sobre mim, minha trajetória e, potencialmente, algumas histórias que você poderia usar, se apropriado, nesta newsletter." E, por fim, gostaria de dizer: "Releia também meu documento de ICP e meu documento de estratégia para o boletim informativo para conhecer a estratégia e meu ICP em detalhes." E, por fim, gostaria de dizer algo para garantir que os arquivos sejam lidos corretamente: "Antes de imprimir o boletim informativo, revise e verifique o conteúdo em relação a todas as referências e diretrizes acima para garantir que esteja de acordo com meu tom de voz e estilo." Em seguida, eu forneceria todos os documentos de referência, incluindo o ICP que já possuía, como a personalidade da voz e o histórico do meu perfil. E depois esqueci mais uma coisa.

Não incluí um documento que descreva exatamente o que é o meu negócio, o que seria outro documento de referência importante. E eu diria algo como: "Para entender melhor meu negócio e criar uma boa chamada para ação, leia o documento 'O que fazemos'." Então eu daria acesso a isso também, para entender do que se trata o meu negócio. Agora podemos disparar isso. E, como podem ver, geralmente dedico bastante atenção ao trabalho em conjunto com a Claude CoWork. Mas o objetivo principal

disso tudo é que, depois de refletir um pouco e isso realmente funcionar bem, eu terei uma habilidade que poderei reutilizar várias vezes . Assim, nunca mais precisarei fornecer esse contexto ou começar a instruí-lo com essas coisas específicas. Portanto, é importante se esforçar para desenvolver boas habilidades. Porque qualquer pessoa pode desenvolver habilidades agora em 3 segundos, simplesmente pedindo ao Claude para desenvolver uma habilidade, mas serão pouquíssimas as pessoas que realmente desenvolverão boas habilidades, e essas são as que realmente aproveitarão esse software para se tornarem muito mais produtivas. Então, agora temos o resultado, engenharia de habilidades com opções de linha de assunto. Na

semana passada, utilizei diferentes habilidades de IA para executar a mesma entrada. Mesmo conteúdo, mesmo modelo, mesma mensagem. O primeiro resultado, genérico, plano, algo que você passaria direto sem pensar duas vezes. O segundo, limpo, alinhado à marca, o tipo de infográfico que realmente faz as pessoas pararem. A única diferença entre esses dois resultados foi a qualidade do meu desenvolvimento da habilidade.

Bem, já posso adiantar, e se você conhece minha newsletter, sabe que esse é o tipo de estilo que eu uso. Frases curtas, geralmente começo com uma história pessoal. A estrutura é muito semelhante, com estes cabeçalhos. Comparou-se à engenharia de resposta rápida. Portanto, segue muito bem a estrutura da minha newsletter.

Normalmente, termino com uma nota inspiradora, e isso aconteceu de forma semelhante. As habilidades e os plugins que permitem aos agentes realizar trabalhos específicos, 1% deles estão construindo a camada de infraestrutura. O 1% terá uma vantagem que se multiplica cada vez que a utilizar. E, geralmente, termino com um apelo à ação para a minha comunidade, o que, neste caso, aconteceu. Ben the Accelerators, US$ 97 por mês, menos de 1 hora de consultoria em algoritmos de mídia. Você recebe

mais de 100 modelos testados e aprovados, todas as habilidades e plugins que desenvolvemos, além de sessões semanais de perguntas e respostas. Então, isso dá o contexto sobre o que minha empresa faz. Bem, esse resultado seria suficiente para eu desenvolver uma habilidade, mas eu adicionaria mais um passo ao processo: Por favor, me dê 10 opções de títulos de e-mail com base no documento de exemplo onde você pode ver como eu escrevo os meus. Lembre-se que a maioria dos meus assuntos de e-mail são escritos em letras minúsculas para parecerem mais pessoais e, geralmente, obtêm taxas de abertura mais altas. Então, farei isso como último passo, e depois criaremos uma habilidade a partir disso. Bem, eu diria que esses assuntos de e-mail

são muito longos, e esse é justamente o objetivo. An- Quaisquer correções que fizermos aqui durante este processo inicial serão salvas na habilidade posteriormente, para que o mesmo erro não se repita. Quero que meus assuntos de e-mail tenham entre três e oito palavras. São muito longas. Então, ótimo. Recebemos a última edição do

boletim informativo. E agora, é claro, vamos desenvolver essa habilidade. Agora, também é importante saber como instruir o aluno para que ele desenvolva a habilidade a partir desse processo. OK. Agora, vamos construir uma escala a partir disso. O nome da escala deveria ser "

redator da newsletter do Ben". Deveria ser acionado sempre que eu mencionasse que quero escrever uma newsletter. Tem que seguir exatamente o processo passo a passo que acabamos de descrever acima. Deve incluir todos os arquivos de referência que adicionei neste chat. Além desse processo, quero adicionar mais uma etapa logo no início, que é me perguntar qual será a fonte da newsletter.

Haverá três fontes. Pode vir de uma ideia ou percepção, pode vir de um artigo ou de um vídeo do YouTube. Deveria me perguntar qual é. Se for proveniente de um artigo, deve-se usar o web scraper do Appify para extrair o conteúdo do artigo e obter o contexto completo. Agora, algumas boas práticas que eu recomendo que você siga ao criar a habilidade são, em primeiro lugar, reforçar a importância dos arquivos de referência.

Caso contrário, essa parte da habilidade pode ser ignorada . Então, quero tornar obrigatório no aprendizado da habilidade sempre ler esses arquivos de referência exatamente no ponto em que fizemos isso no processo acima. Não pode ignorar isso. Outra coisa importante a reforçar é que quaisquer correções adicionadas no processo acima devem ser incluídas como regras no arquivo skill.md para que o mesmo erro não se repita.

Por fim, o que podemos fazer com as habilidades é torná-las autoaprendizes. Além disso, adicione um recurso de atualização progressiva na skill, onde sempre que um usuário, ao usar a skill, disser para não fazer mais algo, a skill seja atualizada automaticamente com a nova regra. E é basicamente assim que fazemos com que a habilidade seja quase de autoaprendizagem, porque ela pode se atualizar automaticamente quando você diz para ela não fazer algo. Assim, a partir disso, Claude começará a desenvolver a habilidade. E, mais uma vez, uma habilidade nunca está realmente acabada. Ainda podemos atualizá-lo sempre que o

utilizarmos. E esse é realmente o objetivo. Quanto mais a utilizamos, melhores ficam nossas habilidades. Mas é assim que se chega a um bom primeiro resultado que se torna confiável para ser reutilizado repetidamente e aprimorado com o tempo. Agora, você pode ver que agora ele lê a habilidade de criador de habilidades para construir uma habilidade a partir disso. Então, foi assim que se desenvolveu toda a habilidade.

Como você pode ver no arquivo skill.md, trata-se basicamente de uma visão geral da habilidade e do processo que ela deve seguir. Assim, você pode ver: identificar a fonte, ler arquivos de referência, sugerir cinco ângulos, ler mais arquivos de referência, sugerir três esboços, escrever um boletim informativo e sugerir 10 linhas de assunto. E como você pode ver, ele também armazenou todos esses arquivos de referência na habilidade. Assim, da próxima vez que eu usar isso, já terei acesso a essas informações.

Agora posso simplesmente clicar em "copiar" para suas habilidades, e essas habilidades serão salvas na minha conta. Então, se eu for aqui para personalizar, você verá que aparece aqui em habilidades. E agora, se eu quiser usar essa automação novamente, basta usar um comando de barra ou simplesmente dizer: "Por favor, quero escrever outro boletim informativo. Use a habilidade de redator de boletins informativos do Ben." Por fim, antes de usar essa habilidade e automação, é importante testá-la. Certifique-se de que realmente

funciona. Agora, Claude possui um recurso integrado que pode realizar testes automaticamente. Então, como faremos isso? Diríamos algo como: "Claude, por favor, teste essa habilidade agora." Normalmente, quando você quer fazer um teste, também quer definir para o que deseja otimizar esse teste, certo? Quais são os critérios que o

teste deve atender? Então, neste caso, eu diria: "Quero otimizar este teste para garantir que o boletim informativo esteja o mais alinhado possível com meu tom de voz e estilo ." E então você também pode definir os critérios de teste. Então, neste caso, eu diria algo como: "Os critérios para o teste são, em primeiro lugar, a habilidade é funcional? Em segundo lugar, a contagem de palavras é semelhante aos exemplos do meu boletim informativo ? A estrutura das frases é

semelhante? O tom de voz é semelhante?" E então também podemos definir como o teste deve ser feito. Podemos dizer algo como: "Por favor, execute três variações de teste com base neste link do YouTube." Vou colar o mesmo link e agora vamos executar um teste.

O teste terminou. Basicamente, três agentes foram iniciados para realizar o teste em paralelo, e você pode ver que o primeiro critério foi atendido em todos os três. É funcional. A contagem de palavras falhou em um deles. E o terceiro critério, a estrutura das frases, falhou em dois deles.

Podemos ver um relatório completo dos resultados do teste aqui e as saídas. Ele já me dá sugestões de como melhorar essa habilidade com base nos meus critérios. Ele recomenda adicionar duas atualizações de regras de habilidade . Então, eu posso simplesmente dizer ao Claude agora: "Por favor, atualize a escala de acordo com as regras." regras que você sugeriu."

E esta é basicamente uma maneira muito fácil de permitir que Claude atualize e aprimore suas habilidades rapidamente, porque podemos testar e otimizar com base em qualquer critério. Então, podemos ir e voltar algumas vezes para realmente levar sua habilidade para o próximo nível. Então, agora a escala foi atualizada com as regras. Posso simplesmente clicar em "copiar para suas habilidades" e "carregar e substituir". Isso criará uma nova versão da habilidade.

E agora posso fazer exatamente esse processo novamente, simplesmente indo até um comando de barra e digitando a habilidade, ou posso simplesmente dizer a Claude: "Por favor, use minha habilidade de redator de newsletter do Ben para escrever uma newsletter." Agora, digamos que eu compartilhei um artigo. Ele seguirá exatamente o mesmo processo. Você pode ver que ele usou o Apify para extrair o link. E agora ele segue o processo.

Deixe-me ler os arquivos de referência antes de sugerir ângulos. Então, ele me dá os cinco ângulos exatamente como no processo original. Digamos que eu escolha quatro. Agora, novamente, este é um processo com intervenção humana, mas é claro que você também pode torná-lo um processo automatizado . Novamente, isso me dá três opções de estrutura.

Digamos que seja a A. Agora, me dê o boletim informativo completo. Quando ouvi falar pela primeira vez sobre ferramentas de automação de IA, pensei que fossem para desenvolvedores. Eu era o CMO de uma empresa SaaS com 25 funcionários. Então, usei histórias pessoais como referência . Isso gerou uma versão

relevante para o meu público. Claro, eu provavelmente revisaria algumas vezes ou mudaria algumas coisas manualmente, mas isso realmente ajuda a obter um bom texto muito mais rápido. E o incrível dessas habilidades é que agora posso dar aos membros da minha equipe acesso às minhas habilidades de copywriting e, mesmo que eles não tenham experiência ou conhecimento de marketing, conseguem criar rascunhos muito bons de boletins informativos, posts no LinkedIn, etc., de acordo com meu tom de voz e estilo. E desenvolvi habilidades como essa para todas as minhas tarefas de copywriting. Por exemplo,

você tem um redator para o LinkedIn com um processo muito semelhante. Então, você pode ver que eu acionei o redator do LinkedIn com um link do YouTube. Nesse caso, ele me deu 10 ângulos para o post do LinkedIn e depois me deu...

Sugestões para estruturas de escrita, sugestões para ganchos e, em seguida, uma publicação no LinkedIn no meu estilo. E você pode ver que minha skill do LinkedIn tem documentos de referência muito semelhantes: meu histórico de perfil, meu ICP (Perfil de Cliente Ideal), exemplos, mas neste caso para o LinkedIn, personalidade de voz, o que fazemos e, neste caso, mais um, que é um modelo de gancho . Sim, dá um pouco de trabalho criar esses documentos de contexto, mas vai economizar muito tempo a longo prazo. Também tenho uma skill de copywriting para intros do YouTube. Por exemplo, vamos escrever uma intro para o YouTube. Carregue a skill,

que percorre o processo de escrita de uma boa intro e me dá uma intro do YouTube de acordo com o meu processo. Agora, a maioria das minhas skills de copywriting tem intervenção humana, porque é assim que gosto de trabalhar com IA, mas você também pode, claro, tornar isso completamente autônomo e obter bons rascunhos, nos quais você pode iterar. E se você fizer isso, também poderá começar a agendar suas tarefas, porque a próxima coisa que você pode começar a fazer com suas skills é agendá-las automaticamente. Então, você poderia, por exemplo, agendar minha habilidade de escrever newsletters todas as manhãs às 8h, verificar se há novos vídeos no meu canal do YouTube e reaproveitá-los automaticamente em uma newsletter. Assim, quando eu acordar de manhã, já terei um rascunho de newsletter pronto. E darei alguns

exemplos na seção de ideação sobre como usar esse recurso de agendamento. Também podemos começar a agrupar diferentes habilidades para automatizar fluxos de trabalho ainda mais complexos. Por exemplo, neste chat, agrupei a habilidade de escrever posts para o LinkedIn, a de criar GIFs e a de escrever newsletters no mesmo chat. Então, você pode ver que, a partir de um link do YouTube, temos um post para o LinkedIn, um GIF e uma newsletter, tudo no mesmo chat. E isso era, obviamente, impossível com projetos personalizados, etc. Agora, mostrarei

mais tarde como agrupar várias dessas habilidades em comandos para automatizar tarefas ainda mais complexas, mas primeiro, deixe-me mostrar como criar visuais alinhados à marca . Também podemos usar o Co-work e criar habilidades em torno de quaisquer visuais alinhados à marca que precisarmos. Por exemplo, em infográficos, anúncios, dashboards alinhados à marca, GIFs, apresentações, tudo o que você imaginar. Por exemplo, aqui eu criei uma skill para criar estudos de caso alinhados à marca a partir da transcrição de um cliente. Como você pode ver, está alinhado às cores da minha marca, ao meu estilo, etc. Se

você olhar para o meu site, verá que o estilo é o mesmo. E aqui eu criei uma skill para criar infográficos alinhados à marca para o LinkedIn. Então, como você cria esses recursos visuais alinhados à marca? Vou mostrar um exemplo de como eu criei minha skill de infográfico. Mas antes disso, rapidamente, se você quiser ter acesso a todas as skills que estamos desenvolvendo, mais de 40 que temos agora, você também pode conferir minha comunidade de IA, onde listamos todas elas para você personalizar e talvez ajudar a acelerar um pouco a criação de algumas dessas skills . Além disso, realizamos workshops semanais de IA,

onde nos aprofundamos muito nessas ferramentas e oferecemos suporte técnico individual ilimitado ao vivo para ajudar você. Você configura as coisas assim. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no link na descrição abaixo. Como você pode ver, a abordagem que usei para a habilidade de criação de infográficos do LinkedIn é muito semelhante à que mostrei para a redação publicitária, certo? Então, eu simplesmente executei o processo uma vez. Por exemplo, aqui

eu disse: "Ok, quero transformar esta publicação do LinkedIn em uma imagem de infográfico para o LinkedIn." Inseri a publicação do LinkedIn e, em seguida, pedi: "Primeiro, me dê cinco sugestões sobre qual parte desta publicação seria o visual mais impactante." Então, recebi cinco sugestões. Escolhi a opção dois e, em seguida, perguntei: "Agora, me dê cinco maneiras específicas pelas quais isso poderia ser melhor visualizado em um infográfico, para que possamos escolher uma boa maneira de visualizar esse conceito." E, novamente, faço isso porque não quero um resultado único ou um infográfico imediato, porque, em geral, na minha experiência, com alguns desses pontos de decisão ou pontos de intervenção humana, o resultado melhora muito mais rápido. E,

eventualmente, quando sua habilidade estiver cada vez melhor, talvez você possa começar Removendo algumas dessas etapas de intervenção humana para tornar o processo cada vez mais autônomo. Então, ele me deu cinco maneiras diferentes de visualizar. Escolhi a primeira. Sugeriu três maneiras diferentes de estruturar os textos. Me deu opções de texto.

Então, escolhi uma e adicionei mais um detalhe. E então, pedi para gerar o infográfico. Agora, o Claude não é capaz de gerar PNGs. Então, usei o Nano Banana. O Nano Banana é o modelo de imagem do Google e, em geral, ainda é de longe o melhor. Portanto, recomendo fortemente que, se

você estiver tentando criar imagens, anúncios ou infográficos como este, use o Nano Banana MCP do Google. Agora, neste caso, eu disse: "Ok, agora vamos gerar o prompt para o Nano Banana e usar o Nano Banana MCP para gerar o infográfico." Porque, é claro, ele precisa instruir o Nano Banana a gerar o infográfico. "Quero que você use as diretrizes da minha marca aqui abaixo para saber como instruir o Nano Banana a gerar o infográfico que definimos acima no meu estilo." Este é o documento fundamental que você precisa ter para qualquer coisa que queira fazer visualmente. ativos. Se

você deseja ter um guia de marca para garantir que qualquer recurso visual que você criar siga a sua identidade visual, eu também experimentei bastante com isso . Encontrei um bom modelo que você pode preencher. Novamente, ele estará disponível no link na descrição abaixo e você pode adaptá-lo em uma conversa com o Claude. Você também pode fornecer o seu site, por exemplo, ou qualquer outro recurso visual que você tenha, para que ele comece a se preencher automaticamente . Mas, uma vez que você tenha isso, será uma revolução, porque tudo o que você fizer, certo? Gerar

apresentações, dashboards, etc. Tudo o que você precisa fazer é adicionar o guia de marca à skill ou dar acesso ao guia de marca, e ela fará tudo no estilo da sua marca. Então, adicionei o guia de marca em um prompt e as instruções do MCP para usar o gerador de imagens Nano Banana do Google, que também incluirei nos recursos gratuitos. Assim, você pode simplesmente colar isso para que o Claude saiba como usar o MCP Nano Banana do Google. Em seguida, ele me pediu minha chave da API Gemini, que, claro, precisamos gerar. Imagens do

Google Nano Banana. Recomendo muito fazer isso se você pretende criar imagens, em parceria com o Claude Co. Então, você pode acessar o Google AI Studio e clicar aqui para obter uma chave de API. Você terá alguns créditos gratuitos, mas precisará adicionar suas informações de faturamento. Novamente, não é muito caro gerar uma imagem e definitivamente vale a pena se você for fazer isso.

E então, criou um prompt para Nano Banana, como você pode ver aqui. E então gerou o infográfico usando a ferramenta e você pode ver que ele segue bem a minha marca . Ainda não está perfeito. Provavelmente preciso fazer alguns ajustes no estilo, mas esta foi uma boa primeira versão. Então, eu disse: "Agora, crie uma skill exatamente com base nesse processo que seguimos." Deveria se chamar assim e ser

acionado quando eu disser isso." Mas antes desse processo, quero que você adicione mais duas etapas à skill. Primeiro, quero que ela pergunte ao usuário sobre o conteúdo ou a ideia que deve gerar os infográficos e, em seguida, pergunte em qual plataforma o infográfico será gerado para aplicar o formato correto da imagem . Depois, pedi que ela criasse um arquivo de referência com o guia de estilo da marca e um guia sobre como usar o MCP da Narda Banana para obter um bom resultado. Agora, isso é fundamental. Quando fornecemos

muito contexto, por exemplo, sobre o MCP da Narda Banana ou um guia de marca sem documentação, precisamos pedir ao Claude para criar um arquivo de referência separado . Por quê? Porque queremos manter o MD da skill o mais limpo possível. Portanto, todas as informações ou contextos extras devem ser armazenados como arquivos de referência na skill, e o MD da skill deve se concentrar principalmente no processo passo a passo que precisa ser seguido. É assim que suas skills terão o melhor desempenho. Sim, reforce a ideia.

Sobre aquela regra que eu costumo usar, certifique-se de tornar obrigatória a leitura dos arquivos de referência na habilidade para garantir bons resultados. Adicione também uma regra de atualização progressiva que faça a habilidade se atualizar automaticamente quando o usuário especificar que algo não deve mais ser feito. Então, como você pode ver aqui, criei a habilidade e copiei duas versões diferentes para ela. Depois, continuei atualizando a habilidade de cinco a dez vezes até que ela ficasse tão boa que, quase sempre que um novo infográfico é gerado, ele está bom o suficiente para eu usar. Como você pode ver, minha última versão, o infográfico V2, tem muito mais arquivos de referência porque comecei a fornecer mais contexto para fazer um trabalho melhor e, portanto, ele se tornou mais complexo e com mais informações.

E essa é a chave dessas habilidades, certo? Elas nunca estão realmente finalizadas. Quanto mais você trabalha com elas, melhores e mais abrangentes elas ficam. Então, você pode começar com algo simples, mas o importante é usá-las. Eu também configurei habilidades para apresentações personalizadas do Excalidraw, como você pode ver aqui. Basicamente, elas

geram slides automaticamente a partir de transcrições ou esboços do YouTube. E, como você pode ver, novamente, usa as cores da minha marca, as sombras da minha marca, etc. Agora, para a maioria dos recursos visuais que queremos criar, não precisamos de conectores externos, porque o Claude agora pode gerar apresentações em formato PPT e Google Slides sem esses conectores. Ele será capaz de gerar HTML no seu estilo. Então, qualquer painel que você queira visualizar, mostrarei um exemplo disso em um segundo.

Se você usa o Excalidraw, pode fazer isso diretamente do Claude, porque ele é baseado em JSON, então você pode simplesmente copiar o JSON para o Excalidraw e ter seus slides. A única coisa que o Claude não consegue fazer é gerar PNG, então é aí que você precisa configurar o conector Google Nano Banana MCP. Esse é o que eu configurei aqui nos conectores. Novamente, nos recursos gratuitos, darei um guia sobre como configurar. Este é o Nano Banana MCP. E, novamente, se você quiser

copiar todas as habilidades que estou mostrando aqui e todas as outras habilidades que temos, você também pode conferir minha comunidade de IA, se tiver interesse. Antes de prosseguirmos para como usar o Claude para ideação e pesquisa, deixe-me explicar rapidamente os comandos. Você pode ver que aqui, dentro da personalização, temos diferentes plugins para marketing, vendas, operações, etc. E esses plugins podem ser vistos basicamente como maneiras de organizar e distribuir um conjunto de habilidades, conectores e comandos. Por exemplo, posso compartilhar este plugin criativo com um dos meus colegas de equipe e, quando ele o importar, já terá o Nano Banana MCP, todas as habilidades dentro deste plugin e meus comandos. Agora, o que são esses

comandos? Se eu olhar aqui no de marketing, os comandos basicamente nos permitem criar automações ainda mais complexas, porque dentro de um comando, podemos definir o processo de uso de várias habilidades em sequência. Por exemplo, aqui no plugin de marketing , tenho um comando configurado para reaproveitamento, e este combina O redator de conteúdo para o LinkedIn, o redator de newsletters, o criador de calendários X, o criador de GIFs e o criador de infográficos em um único fluxo de trabalho. Assim, se eu acionar esse comando, ele poderá reutilizar automaticamente o conteúdo para o meu LinkedIn, para a minha newsletter e usar os criadores visuais para gerar recursos visuais imediatamente. E tudo isso se resume a um único arquivo de texto que mapeia o processo com várias habilidades. Você pode invocar um comando exatamente

da mesma forma que faria com uma habilidade, usando o comando de barra com ` repurpose` ou simplesmente dizendo ao Claude: "Por favor, reutilize meu conteúdo". Posso criar comandos da mesma forma que criamos habilidades. Posso simplesmente abrir um chat e dizer: "Ei, por favor, crie um comando para mim". E então você pode instruir o processo a seguir neste comando e quais habilidades usar. E podemos até começar a agendar esses comandos e habilidades automaticamente por meio de tarefas agendadas, que mostrarei um exemplo no Ideation, mas, geralmente, recomendo criar esses comandos somente quando você já tiver criado algumas habilidades e quiser atingir um nível de complexidade maior.

Mas você pode ver que realmente é possível começar a... Faça automações cada vez mais complexas diretamente no Claude CoWork. E, aliás, o mesmo vale para esses plugins. Podemos simplesmente pedir ao Claude

para criar um plugin para você. Assim, você define todas as habilidades, os comandos e os conectores que deseja incluir, e o Claude gera o plugin, que você pode compartilhar posteriormente com outras pessoas ou membros da sua equipe. Eu tenho um vídeo completo que aborda os plugins em detalhes, então, se quiser saber mais , você pode conferir o link na descrição abaixo. Agora, vamos falar sobre ideação e pesquisa, que são partes importantes do marketing e que o Claude CoWork pode automatizar agora mesmo. Por exemplo, tenho usado isso para gerar ideias para minha newsletter e para o YouTube, rastreando atualizações de notícias e concorrentes, mas pode ser usado para qualquer tarefa de ideação ou pesquisa que você tenha. Agora, deixe-me mostrar

um exemplo de como criei uma habilidade a partir do meu processo de ideação para a newsletter e como a agendei como uma tarefa diária. automaticamente. Então, neste caso de uso, eu disse que estou tentando gerar ideias para minha newsletter. Dentro da pasta de ideias para newsletter, você encontrará nosso perfil de cliente ideal e nossa estratégia de newsletter. Outra coisa que você pode fazer no Claude Co-work é, em vez de passar os documentos que ele precisa ler a cada vez, você também pode salvá-los em uma pasta específica e dar ao Claude acesso a essa pasta. Por

exemplo, eu tenho uma pasta aqui com o Benni Insight Context Copy. Eu simplesmente dou acesso a ela e ele já tem acesso a todos esses arquivos. Então, essa é outra maneira de fazer isso. Eu dei acesso a essa pasta neste chat. Em seguida, eu disse que colaria alguns recursos para que ele pudesse explorar e extrair informações.

Basicamente, a ideia é navegar e identificar os conteúdos mais recentes publicados nas últimas 24 horas e classificá-los como relevantes ou irrelevantes para o nosso perfil de cliente ideal e minha estratégia de newsletter. Você pode ver aqui embaixo que eu adicionei cinco recursos que normalmente leio ou uso e que me inspiram para potenciais ideias. newsletters ou vídeos do YouTube. Agora, novamente, é aqui que o Appify MCP pode ser realmente útil, porque, claro, também podemos começar a monitorar as publicações dos concorrentes no LinkedIn, YouTube, etc., com o Appify MCP. Neste

caso, as fontes que forneci foram sites como A16Z e Anthropic. Basicamente, pedi que, com base na minha estratégia de newsletter, identificasse se havia novas atualizações potencialmente interessantes nesses sites sobre as quais eu poderia criar uma newsletter. Dei um pouco mais de contexto e então disse: "O que eu quero como resultado é um relatório HTML bem estruturado que eu possa abrir no meu Chrome para ver todas as ideias de conteúdo sobre as quais posso criar newsletters a partir dessas fontes." Então, ele começou a analisar os sites e todos os novos conteúdos que eles publicaram. Encontrou sete ideias potenciais para newsletters e as adicionou a um relatório ou painel HTML, que posso abrir no meu navegador. Como você pode ver, eu obtenho um

painel bem organizado e, claro, você também pode personalizá-lo com a sua marca, se quiser, fornecendo as diretrizes da marca. Como você pode ver, isso me dá uma visão geral de todo o conteúdo novo publicado nessas fontes, se ele é relevante para a newsletter ou não. Aqui, ele me fornece ideias completas para a newsletter e estatísticas potencialmente interessantes para compartilhar, além de infográficos que eu poderia adicionar . E, como eu planejo tornar isso uma tarefa agendada e não quero duplicatas, precisamos de um banco de dados que possa rastrear e garantir que não haja duplicatas o tempo todo. O que eu pedi foi que, como pretendo executar isso a cada 48 horas, para garantir que não revisitemos o mesmo conteúdo repetidamente, precisamos de um banco de dados com todas as fontes que usamos no passado. Portanto,

crie um arquivo CSV contendo todas as fontes qualificadas e não qualificadas, com a respectiva data. O que eu gostaria de ver no banco de dados é o nome da fonte, a URL da fonte, a data, o horário de execução, se foi qualificada ou não qualificada e, então, sempre que esse fluxo de trabalho for executado novamente, ele primeiro verifica o banco de dados para saber o que já foi analisado. e então podemos ignorar essas fontes. Basicamente, é assim que podemos criar bancos de dados no Cloud Co-worker: basta instruí-lo a criar um arquivo CSV ou Excel. Como você pode ver, ele criou um banco de dados de fontes para newsletters com todas as colunas que eu especifiquei. Agora, criei uma skill exatamente a

partir desse processo, como mostrei antes. A skill foi criada e o banco de dados foi adicionado como um arquivo de referência. Uma funcionalidade realmente poderosa do Cloud Co-worker é a possibilidade de agendar essas tarefas ou skills automaticamente, diariamente . Por exemplo, posso simplesmente dizer ao Cloud: "Agende esta skill todos os dias às 8h para ser executada automaticamente". Ou posso acessar a seção de agendamento e configurar uma tarefa agendada.

Aqui, posso dizer, por exemplo, "Ideias para a newsletter: gerar ideias para a minha newsletter". E então, no prompt, eu simplesmente especifico qual skill usar: "Use a skill de ideias para a newsletter para gerar ideias para a minha newsletter". Basicamente, isso agenda uma solicitação todos os dias às 8h da manhã. A skill já sabe como percorrer o banco de dados para garantir que não haja duplicatas. E todas as manhãs eu abro meu espaço de trabalho e já tenho ideias para meu conteúdo. Posso definir a

frequência e a pasta à qual posso ter acesso. Nesse caso, eu poderia dar acesso à pasta de contexto, então nem preciso salvá-la dentro da skill, e posso definir o modelo, Opus 4 ou Sonnet. Então, digamos que eu possa programar para acontecer diariamente às 8h da manhã. Eu poderia salvar essa configuração, e agora ela estaria agendada para todos os dias às 8h. E é assim que você pode tornar o Claude Co-Work proativo. Você pode

abrir sua área de trabalho do Claude pela manhã e verificar suas tarefas agendadas. E você pode imaginar se começar a combinar a idealização da newsletter com a redação e uma habilidade de criação visual em um comando e executá-lo no piloto automático, poderá começar a automatizar cada vez mais, de forma autônoma, em colaboração com Claude. Você pode ver que a tarefa agendada estará em uma aba separada aqui em "Agendado". A habilidade necessária para realizar esse processo já foi carregada, e a barra de progresso está aqui. Agora, com o trabalho colaborativo do Claude, também podemos automatizar completamente nossa análise de dados e a geração de relatórios analíticos, por exemplo, para relatórios de SEO, relatórios de meta anúncios, no meu caso, análise de dados do YouTube Studio, mas qualquer análise de marketing pode ser feita, porque agora temos recursos integrados da Anthropic para ler arquivos do Excel e criar apresentações ou painéis alinhados à marca . Podemos desenvolver habilidades a partir

delas, agendá-las mensalmente ou semanalmente e automatizar completamente nossos fluxos de trabalho de análise de dados. Por exemplo, aqui eu criei uma habilidade relacionada às minhas análises do YouTube. Eu forneci um arquivo CSV com as análises do meu estúdio do YouTube e ele me deu sugestões sobre quais análises de dados poderiam ser úteis para mim. Em seguida, solicitei que criasse um painel de controle, novamente nessa estrutura HTML, usando a habilidade de design front-end , que é uma habilidade integrada do Anthropic. E como também tem acesso ao meu extrator de dados do YouTube, ele consegue analisar minhas transcrições e me dar conclusões sobre o que eu faço nas minhas introduções, por exemplo, nos meus vídeos de melhor desempenho . Em seguida, criou um

painel completo com uma visão geral de minhas visualizações totais, os 10 vídeos mais visualizados, o engajamento, os vídeos com maior taxa de curtidas, comentários e compartilhamentos, quais vídeos têm as maiores conversões de inscritos e CTR, a frequência mensal de uploads e, comparando os dados com minhas transcrições, também conseguiu identificar qual a duração ideal de cada vídeo. Meus melhores ganchos de abertura, por exemplo, geralmente incluem números e estatísticas, e o tipo de vídeo com melhor desempenho são os tutoriais de instruções. Por outro lado, posso desenvolver uma habilidade a partir disso que seja executada mensalmente para analisar meus vídeos do YouTube do mês anterior e me fornecer informações valiosas. Assim, para qualquer tarefa repetitiva de análise ou geração de relatórios que você possa ter relacionada ao marketing, você pode desenvolver habilidades a partir delas, agendá-las semanalmente ou mensalmente e automatizar completamente essas tarefas. E, por último, se você trabalha com SEO, agora podemos automatizar grande parte dos nossos fluxos de trabalho de SEO. Desenvolvemos habilidades

em SEO programático, auditoria de SEO e otimização de SEO. Algumas dessas habilidades, como SEO programático e otimização de SEO, são bastante abrangentes e funcionam melhor quando usadas no Cloud Code. Em breve, publicarei um vídeo completo sobre como usar o Cloud Code ou como trabalhar com o Cloud Code para SEO, mas deixe-me mostrar um exemplo rápido. Aqui, por exemplo, eu executo nossa ferramenta de auditoria de SEO, que realiza uma auditoria completa abrangendo conformidade legal, desempenho, EEAT (Experiência, Acessibilidade, Rastreabilidade e Excelência), conteúdo e otimização geográfica. Em seguida, ele me fornece um relatório completo com itens de ação sobre como melhorar a geolocalização e o SEO do meu site ou de qualquer outro site em que você queira executar essa ferramenta. Ele fornece uma

visão geral das categorias e do que precisa ser melhorado, problemas críticos que precisam ser resolvidos imediatamente, prioridades médias e altas, e soluções rápidas que você pode implementar com agilidade. Agora, essa habilidade, combinada com nosso otimizador de SEO e o Webflow MCP, onde meu site está hospedado, consegue manter nosso site otimizado geograficamente e em termos de SEO de forma quase autônoma . Novamente, este assunto é um pouco mais técnico e específico para SEO, então farei um vídeo completo sobre SEO em breve. Mas, se você é uma agência de marketing ou SEO que está integrando sua equipe ao Cloud Code ou ao Cowork e começando a desenvolver habilidades a partir dos fluxos de trabalho e serviços comuns que você oferece, isso deve ser uma de suas principais prioridades agora. Bem, é isso para este vídeo. Muito obrigada por assistir.

Novamente, se você quiser ter acesso a todas as habilidades que estamos desenvolvendo e que você viu neste vídeo, pode conferir minha comunidade. Também estamos nos aprofundando muito mais nessas ferramentas, oferecemos suporte técnico individual ilimitado , várias sessões semanais de perguntas e respostas e workshops de IA sobre essas ferramentas comigo e minha equipe, além de planos e recursos para você construir seu próprio negócio de IA. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir o link na descrição abaixo. Além disso, se este vídeo lhe foi útil, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Isso realmente me ajuda. E se você quiser

aprender mais sobre como desenvolver boas habilidades em Nuvem, recentemente fiz um tutorial completo sobre o assunto, que você pode conferir aqui em cima.