---
video_title: "Como construir Agentes de IA 10x mais inteligentes com Harness Engineering"
video_id: AzUp3iglg7A
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AzUp3iglg7A
video_date: 2026-04-18T20:01:50+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Harness Engineering da Anthropic é o novo método de criar tarefas longas de multi-etapas para os seus agentes de IA sem alucinar. A probabilidade desse mesmo sistema dar certo sem Harness Engineering é de 35%. Isso foi comprovado nos cálculos de Andrej Karpathy, ex-fundador da OpenAI e Tesla AI. Esse é o futuro das Skills do Claude Code em 2026. 
  
  VPS Hostinger com desconto: hostinger.com/br/wellpires + cupom WELLPIRES
  
  Todos os documentos utilizados no vídeo: https://mavenai.gumroad.com/l/xxwcb
---
Pessoal, Harness Engineering é o novo termo que os brothers da bolha tech de IA acabaram de inventar para te deixar ainda mais tempo, mais confuso, sem colocar os teus projetos em produção. Na verdade, isso daí é um argumento bem justo, sendo que no mundo da IA você tem que pelo menos dar o benefício da dúvida de filtrar o que você vê de conteúdo ou não. Não tô falando para você assistir 15 a 25 minutos de um conteúdo para saber se aquilo ali é útil de você executar. Na verdade, essa é uma péssima maneira de você aprender sobre IA. Você tem que ficar sempre realmente ceticista com o que você já tem, com o que já funciona, porque no final da das coisas, né, numa economia que a gente tem de rápida construção, o que importa é realmente executar. Mas se eu pudesse

dar um veredito aqui, eu diria para vocês que harness não é hype. Ah, tem usos muito interessantes para você utilizar. Inclusive, no lugar das skills, existe uma matemática bem fundamentada, uma tese bem fundamentada por um cientista extremamente renomado de IA, que eu vou falar aqui no vídeo para vocês, que comprova que o Hness Engineering é uma engenharia muito sofisticada para você criar os seus agentes de A e ter uma performance muito muito muito maior dos seus projetos. Eu não vou falar para vocês que é para vocês utilizarem em todos os projetos, mas vocês tm que saber em qual tipo de projeto que você vai utilizar esse tipo aqui de engenharia para você também ter uma economia de tempo no desenvolvimento do seu projeto. Não adianta você só saber qual tecnologia usar, qual que é melhor do que a outra, sendo que uma vai te custar 3 horas para você ter um resultado X e a outra ia te custar 15 a 20 minutos para ter um resultado 5% pior do que X. Na economia de tempo as coisas

são bem variáveis. Ahã. Então vamos lá. Hessering. Eu coloquei a foto aqui de um cientista parecendo um personagem de anime, porque tem que dominar muitas habilidades para fazer isso, sendo que não é realidade. É um conceito que você

consegue simplificar na era de AI coding. Hoje não é fácil fazer isso sem AI coding. Na verdade ele gira em torno de código Python. Mas falando aqui para vocês, o cientista é o Andre Carpaty. E esse cara aqui, ele tem um currículo impressionante. O cara foi cofundador da

Open AI, fundador da AI da Tesla e hoje em dia ele se diverte publicando paper sobre a fundamentando novas teses. Há não muito tempo atrás ele viralizou mais uma vez com uma das suas teses que é sobre a tese de você combinar o Cloud Code junto com Obsidian para fazer uma LLM week. Eu até considerei fazer um vídeo sobre isso no meu canal do YouTube, mas muita gente já falou sobre isso. É um tema que já tá bem pegado, as pessoas já sabem do que se trata. Se você não se trata, eu até recomendo que você assista uns outros vídeos aqui no meu YouTube, porque se alguém já fez, eu não quero, não quero colocar no mercado, vai ser só mais uma perda de tempo.

Então, bem, ah, a tese do carart, ela é fundamentada à base de cálculo, cálculo puro, cálculo probabilístico, porque é isso que as LLM são. As Llm são modelos probabilísticos de ah larga linguagem. A linguagem é o oxigênio dessas LLMs. E toda vez que você manda um input para essa LLM, basicamente ela vai consultar naquele grande banco de oxigênio de linguagens, idiomas, palavras, que são os tokens, são transformados em tokens e fazer uma probabilidade de qual é a melhor resposta dentro daqueles tokens, ahã para pro pro seu input. Então é tudo muito probabilístico, você não consegue ter um sistema determinístico quando você utiliza IA no seu fluxo. E qual que

é o grande problema disso? é a marcha dos noves que o Andrew Carpati mencionou. Se você tem um processo ã empresarial, um processo corporativo de 10 etapas, onde em cada etapa você vai utilizar um AI agent, a gente sabe que a média comercial desses AI agents de performance é de 90%. Então se cada etapa tem 90% de probabilidade, no final das contas esse projeto tem menos chance de dar certo do que você imagina. Na verdade, se você fizer uma matemática de 0,9 x 0,9 x 0,9 x 0,9, isso 10 vezes, ou seja, 0,9 elevado a 10, você vai ter um resultado de 0,35, que é precisamente 35%. Então você tem

uma chance de 35% de dá certo. Isso é quando você utiliza as skills no seu projeto, porque as skills nada mais são do que pastas ah com promptes, system prompts paraos seus agentes de IA, para eles ocorrerem de maneira totalmente probabilística. Então, eis que surgiu o conceito de harness. Na tradução literal da coisa se chama arnes. E arnês são esses materiais de segurança que as pessoas utilizam quando vão escalar uma montanha ou fazer uma obra perigosa dentro de um prédio.

Basicamente você ter um supervisor tático, garantindo que os seus outros auxiliares técnicos ou operacionais ou manuais vão fazer aquele trabalho com a maior segurança, porque é isso que as empresas precisam. As empresas precisam de processos determinísticos que você consiga repetir ele por várias vezes sem errar. Então isso daqui é como iria ocorrer na prática um harness engineering com agentes de IA. Você teria um agente de IA orquestrador, ah, geralmente um agente de IA com modelo superior e outros sub agents com modelos inferiores. Você pode aqui na perspectiva do cloud, você pode usar o cloud Son ou o cloud highiku. Isso

porque uma vez que você começa a direcionar de um agente pro outro, você tem uma economia de tokens, mas esse daqui rapidamente pode se tornar um processo longo, ainda mais se você faz uma implementação empresarial ou corporativa desses projetos. Algumas alguns sistemas eles simplesmente não rodam em 10 etapas, eles rodam em 47 etapas, 50 etapas, 36 etapas. Eu falo isso na perspectiva de alguém que é dono de uma agência de IA e sobrevive de implementar projetos de IA para empresa de diferentes segmentos há 3 anos. E eu já documentei dezenas de projetos aqui no meu canal do YouTube. Então eu já vi muita coisa diferente, já compartilhei muita coisa diferente para vocês. E de

um certo modo outro eu utilizava harness na engenharia dos meus sistemas, mas não chega nem perto do hardness engineering que esses modelos de LLM da Cloud AI oferecem pra gente hoje. >> Então vamos lá destrinchar aqui a anatomia do Harness engineering. O que é harness engineering? Basicamente, falando aqui mais técnico do que eu mostrei para vocês, eu vou diagramar isso. Então, a gente tem um system prompt. Se você tá utilizando um

projeto, se você tá criando um projeto numa ID, como por exemplo o Google Antigarafty, eu vou mostrar aqui para vocês como é a visão natural de uma ID para vocês. ID é como o navegador das suas IA. Pare para pensar, você tem um banco de dados gigantesco que é internet e você precisa dirigir de um lugar para outro na internet. você precisa sair do YouTube ah, pro Google, ã, você po quer sair do YouTube pro, sei lá, para qualquer outro site que exista na face da Terra. Você vai fazer isso através do seu navegador. Então, é basicamente esse

veículo que você tem e é obviamente de grande visualização. Você consegue visualizar determinadas coisas ah indeterminadas coisas ao mesmo tempo dentro do seu navegador. Você pode ter múltiplas abas abertas, mas são essas abas, são esses navegadores que agrupam todo o contexto do seu sistema operacional. Tudo que você tá vendo, tudo que tá acontecendo no seu computador, tá ali bem visível no seu navegador. Em determinado momento, você pode até ver o quanto tá consumindo de memória ran etc. Mas na prática, essa

daqui, essa ID é onde você enxerga o que tá acontecendo com seus agentes de A. Você vê, ã, como a gente tá falando aqui de agentes de AI coding, você vai ver na prática qual é o código que o seu agente de IA ele tá construindo, qual é a organização de pastas que ele tá fazendo, como que ele tá orquestrando a os outros agentes, os suagentes, se ele faz uma orquestração de subagentes. Então, é através da ID que você vai se pautar para construir o seu sistema Harness ou para construir os seus sistemas de skills e ver o que acontece com seus skills. Aqui é um caso até de uma skill que eu utilizei para gerar uma proposta comercial para um cliente da minha agência de IA. Foi um projeto para uma imobiliária. Vou mostrar aqui para

vocês. E esse sistema aqui, ah, é uma skill que ela contém harness dentro dela. Sim, você pode ter harness dentro das suas skills, porque o harness, o harness nada mais é do que um sistema determinístico de passo a passo. Então, vamos lá. Você tem um agente orquestrador, que no caso é o próprio cloud, você vai pedir para ele gerar uma proposta para você. Nesse caso, eu

enviei o transcript, o cloud code, que é a LLM orquestradora. Aqui eu tô utilizando o Opus 4.7. Então, o Opus 4.7 dentro desse ambiente de desenvolvimento integrado, essa ID, ele consegue conversar comigo, o orquestrador e me trazer o resultado do que foi pensado por ele. E o resultado

do que foi pensado por ele, ele vai enviar para diferentes subagentes. Então, você vai ter um subagente, ahã para construir a página um daquele projeto, para construir a página dois, para fazer o design da página um, para fazer o design da página dois, ah, agentes para construir. essa parte aqui muito maneira de assinatura, que eu deixo a assinatura já construída dentro do meu contrato de prestação de serviço e proposta comercial para acelerar o meu processo comercial. Então, bem, ã, você tem um um monte de coisas, um é um fluxo de várias etapas, são multietapas e é por isso que você precisa de algo determinístico. Você não pode deixar um dado e uma moeda cair para tirar a sorte e a proposta funcionar vez ou outra.

>> [roncando] >> Então, se você lembrar lá atrás nas minhas aulas de cloud code, eu tenho um curso gratuito de cloud code aqui no meu canal do YouTube. Eu também tenho uma masterclass sobre skills gratuita aqui no meu canal do YouTube. Ah, você vai entendendo a anatomia das skills que elas podem ser system prompts, que são os prompts em markdown, que é geralmente isso daqui. E você vai ver esses system prompts no já na sua ID. Aqui fica mais ou menos aqui. Então eu tenho um markdown de como

funciona a minha skill de YouTube search, ou seja, se eu quero procurar algo no YouTube através do Cloud Code, eu tenho um markdown aqui para explicar pro meu agente orquestrador como vai funcionar esse processo. Se você parar para fazer uma analogia com as empresas, você vai entender que as empresas elas também têm capilaridades nos seus processos e que isso se parece muito com os sistemas que eu implemento nos meus projetos dentro do cloud code e que eu mostro no meu canal do YouTube. Eu gosto de pautar o minha a minha o meu framework de construção com framework do que são diretivas, orquestração e execução. As diretivas é a camada estratégica de uma empresa, ou seja, sobre o que é aquele setor. Quando você vai enviar uma proposta, ã, qual é a estratégia por trás de proposta? é uma

proposta comercial, você precisa de acompanhamento com cliente. Você precisa ter uma linguagem assim assado, X, Y, Z. Ah, você precisa mapear muito bem o escopo do projeto. Você precisa precificar muito bem numa janela o valor do seu projeto. E a execução são os agentes de Yá construindo por si só.

E eles constróem através de código. Então o agente de IA principal, o orquestrador, que é o cloud code, eles constróem os códigos Python que executam as tarefas que eu peço. Ou seja, toda vez que eu peço para fazer uma proposta, o orquestrador ele lê a estratégia por trás daquela proposta e ele faz os subagentes executarem o Python. Essa daqui é a parte operacional de uma empresa, a parte de execução de uma empresa. O E é de execution, o D é de directives e o O é de orchestration. E é

por isso que funciona tão bem o harness engineering dentro do framework do você, na verdade não precisa criar skills para fazer isso. Em alguns projetos, você simplesmente vai encurtar o seu processo de desenvolvimento, criando algumas skills e explicando para aquelas skills quais scripts eles devem executar. E a própria skill, ela vai sair bem, o próprio tradizador sozinho de criar aquele script em Python. Mas é um processo, como eu falei para vocês, de 10 passos, 20 passos, 37 passos, deixar todo o código Python por trás de um orquestrador sem suagentes para executar, você tem um problema na janela de contexto do seu projeto. Isso porque existe um gráfico também de contexto e token do seu projeto. Então você

assume a maioria das vezes que quanto mais contexto melhor o seu projeto vai ficar. Sendo que não, esse projeto ele costuma falhar depois de um determinado momento, porque as janelas de contexto eles funcionam até como uma lixeira. Às vezes você empilha de lixo o contexto do seu projeto, o seu projeto vai começar a gastar tokens, ele não vai ter eficiência. Então eu colocaria aqui eficiência, na verdade é contexto e eficiência. Uma hora a eficiência vai cair e você vai colocando mais contexto.

Seu projeto simplesmente não vai funcionar, o orquestrador não vai conseguir dar conta daquilo tudo sozinho. Ele precisa delegar isso para subagentes, porque os subagentes na arquitetura do Harness Engineering, opa, deixa eu voltar aqui pro Harness Engineering para vocês.

Vamos lá. Como funciona o handof do Harness Engineery? O system prompt do o agente principal, ele tem um system prompt que é o orquestrador. Ele utiliza a LLM principal, provavelmente o cloud opus que você vai utilizar no cloud code e ele tem as tools do seu projeto. Ah, geralmente essas tools aqui elas incluem também as tools de ã ativar os subagentes, mas eles também tm outras tools de utilizar MCP, ah, eu quero utilizar o MCP do Clickup e tudo mais.

E ele delega todo esse contexto para um sub agent, sendo que o orquestrador ele já passou por várias outras conversas com você. que tá utilizando a ID, o Antigraft, o VS Code, etc., o seu navegador de Ya. Então, ele vai ã desconsiderar todo aquele contexto de conversas passadas que você teve e vai passar só o que precisa dessa tarefa pro agente harness. E o agente harness vai ter uma diferença muito grande da janela de contexto de um pro outro, ou seja, deixa a eficiência muito maior, porque nem sempre mais contexto é mais eficiência. Lembre-se que tem uma janela

de poluição das coisas. Às vezes você tá poluindo de conta seu agente e aí você impede ele de ter mais eficiência. Então você fica nesse processo de um agente passando para outro. Às vezes você consegue passar para 10 agentes, 20 agentes. Até algumas empresas vem fazendo esse spaw minion de agentes para algumas tarefas. Se eu não me engano,

teve o caso da Stripe que utilizou mais de 13 agentes para fazer uma tarefa de migração de pagamentos. Uma loucura assim. Mas no final das contas, esse é o Highness Engineering, pessoal. e como que ele funciona na prática junto com o Framework Dy e junto com o Google Antigraft aqui utilizando Framework do primeiro de tudo, esse diagrama aqui, ele vai tá disponível para vocês no link da descrição do vídeo. E agora eu vou criar um novo projeto para vocês aqui no Harness Demo YouTube.

Demo. OK. A primeira coisa que eu faço é buscar o meu documento de framework doy. Eu tenho um documento ponmd para utilizar o framework do eu vou aqui na minha comunidade em classro cloud code. Já na primeira aula eu tenho o documento do framework doy. Esse é um documento

que tá dentro da minha comunidade, mas eu vou deixar gratuito para vocês aqui também no link da descrição desse vídeo. Eu já deixei em outros vídeos aqui no meu canal do YouTube. Então vamos voltar ã aqui pro Google Antigrafty. Eu vou criar new file e eu vou chamar esse file de agents.m em minúsculo que é markd. E eu vou colar

esse arquivo markd. Opa, eu copiei o link, na verdade do arquivo. Eu preciso copiar o arquivo em si, tá? Esse arquivo aqui, ele nada mais nada menos explica de como é a capilaridade de uma empresa, como é a camada diretiva, a camada orquestrativa e a camada de execução, né? como é uma empresa na parte estratégica, tática e operacional, que é aquilo que eu desenhei para vocês. Se

vocês quiserem se aprofundar, assistam a minha aula, o meu curso completo de cloud code que eu tenho aqui no meu canal do YouTube. Vou deixar o link também na descrição desse vídeo. Ã, OK. Vamos lá. Eu tô me divertindo bastante de de fazer esse vídeo. Eu preciso da

command s para salvar isso daqui. E agora eu vou abrir o terminal aqui dentro do cloud code. Vou iniciar o cloud. OK. Eu confio nesse ambiente e a primeira coisa que eu faço é instancie o meu ambiente de acordo com as instruções em agents.m.

Excelente. Aqui ele vai passar um tempo para construir as pastas no meu ambiente, no meu navegador, no Google Gravity. Isso aí leva um tempo, eu vou cortar o vídeo e eu volto para vocês quando tiver tudo pronto, tá? Beleza? Pessoal, eu já tenho todo o ambiente aqui configurado. Eu tenho a pasta de

directives e execution. E essas pas estão vazias porque eu não tenho nenhuma instrução no aplicativo ainda. Então se tivesse instrução, seria um arquivo MD na pasta directives. Se eu tivesse um script em Python pros agentes executarem estaria na pasta execution desse ã arquivo ponython. E vamos lá. Aqui eu

tenho agents.md. Ele só instanciou as coisas, né, tanto para cloud.md e gemnate. MD. E essa daqui foi a

instrução que eu dei para ele criar o nosso aplicativo com hardness. Agora, usando as instruções do agents.m, eu quero que você crie um sistema hardness para um web app. O sistema é para criar receitas de bolo, 10 etapas, 10 sub agents. Quero um painel visual para ver quando tá sendo executado por cada agente e o resultado de cada um na barra lateral direita do web app. As 10 etapas

são entender pedido, escolher receita, listar ingredientes, converter porções, verificar pantry. Ah, eu não sei o que é isso. Plano de compras, ordem dos passos, tempo real, restrições e formatar o cartão de receita. Faltou eu pedir para ele transformar o harness em arquivo Python na pasta execution e usar front end design para a criação do web app. Cores branco e laranja, fonte e Geórgia. Vamos

lá. Eu nem vou usar ultra think aqui no cloud code. Eu vou utilizar só o play mode mesmo. Vou colocar para executar essa belezinha aqui para mim. Ah, e quando tiver o resultado desse web app, eu volto para vocês. Isso daí vai levar

um pouco mais de tempo, mas vocês não vão sofrer. Só vou ficar esperando aqui. Fala pessoal, tô aqui de volta para vocês. Esse foi o design do web app. Eu já dei um exemplo aqui que quero criar um bolo de cenoura para outro pessoas.

Os agentes já estão rodando. Eu consigo ver aqui o resultado dos agentes. Basicamente o agente orquestrador, ele entende o meu pedido principal e vai passando para cada um dos agentes. Eu também tenho o planejamento aqui do nosso próprio agente, orquestrador dentro do cloud Code, de como ele montou essa arquitetura. Então ele nomeou cada um dos 10 agentes: entender pedido, escolher receita, listar ingredientes, converter porções, verificar pantry, ã, plano de compras, ordem em passos, tempo total, restrição e formatar cartão e qual agente depende de qual e qual modelo tá sendo utilizado em cada agente, o que é muito maneiro. Bem, a

gente teve sucesso aqui no projeto. Então, bolo de chocolate com cobertura de chocolate, oito porções, tempo total 110 minutos, dificuldade fácil e indo tempo, preparo 15 minutos, forno 50 minutos, descanso 45 minutos. Ingredientes, modo de preparo, lista de compras e notas. Cara, isso daqui para mim tá sensacional de verdade. Eu vou testar aqui mais um exemplo do zero com vocês.

Bolo H de Vavet, ã, para 12 pessoas sem lactose. Vou pegar a sugestão que tem aqui no próprio aplicativo aqui embaixo, né? Vamos gerar a receita e ver o harness funcionando um por um. Isso daqui é bem maneiro de você utilizar essa visualização do harness. Ah, eu eu não mencionei para vocês, mas alguns agentes de se destacaram de um ano para cá, como por exemplo o Open Cloud. Eles

são, ele é basicamente um agente hardness com uma quantidade bem imitada de tools. Na verdade não, se eu não me engano, ele não tem mais do que 12 tools para acionar no harness do Open Claw, mas a gente pede a maior referência que a gente tem, que é o manus AI. Extremamente underhated. Eu quero dizer o manus AI eu utilizo numa base diária, me ajuda demais, porque ele para mim é o melhor agente de A para rodar longas tarefas. Às vezes eu quero colocar muitos documentos no cloud.

e que ele faça uma análise profunda daquelas coisas. Ele simplesmente fica um pouco preguiçoso até dos melhores modelos do Cloud Ops. 4.7, porque ele anatomicamente não foi construído para aquilo. Mas o Manzei ele é um agente de long task running, ou seja, ele foi fundamentado todo em torno de Harland Engineering, o que faz ele se se desvirtuar, né, ele despontar, ele sair da curva nessa coisa de long task running, coisas de longo longo tempo, longas tarefas. Então, se você coloca

muitos documentos humanos, é o melhor agente de A para isso. OK. Bolo Ravet sem lactose para 12 pessoas. Bolo aveludado vermelho, com cobertura cremosa vegetal. Perfeito para quem não consome lactose, uma receita americana clássica. E aqui a gente tem tudo que a

gente tinha também dos outros agentes de bem. Pessoal, eu tô muito satisfeito com o resultado e de ter praticado essa engenharia com vocês aqui nesse vídeo. Esse foi um vídeo meramente pro propósito demonstracional da coisa. foi totalmente para educar vocês. Eu não quis demonstrar nenhum projeto mais a fundo, nenhum projeto mais corporativo.

Eu só vi mostrar para vocês, realmente para vocês entenderem como funciona isso daqui. E se vocês estiverem muito interessados em aprender mais sobre IA sair da curva nessa coisa de AI coding, construir projetos, criar uma agência de IAI e vender projetos para outros clientes, para outras empresas sérias, eu vou te convidar fortemente para fazer parte da comunidade AI Makers. A gente tá com 600 membros agora. Esses 600 membros são todos assinantes, ou seja, eles fazem valer a pena o acesso que eles têm aqui. A gente tá sempre engajado, toda hora tem um post novo, eu mesmo respondo todos os posts aqui dentro da comunidade. Eu até trouxe

algumas notícias aqui, mas você vai ver pelo resultado da galera que eles são uma galera bem fora da curva. Eu garanto para vocês que é a comunidade com as pessoas mais brilhantes do mercado de automação. Isso porque eu não falo do valor dos projetos que esse pessoal fecha aqui, mas sim pela transformação que a gente consegue do pessoal junto. Então você vai ver muitos ã muitos depoimentos de pessoas que fecharam o seu primeiro cliente aqui na comunidade. A gente tem algumas páginas disso aqui na comunidade, são mais de 100 depoimentos.

Além disso, a gente tem as aulas exclusivas, tanto aulas exclusivas de cloud code quanto aulas de agentes de IA. aqui na comunidade com diferentes APIs de WhatsApp, API oficial, API não oficial e templates de projetos que a gente já vendeu na nossa agência AVN Solutions por mais de R$ 15.000 e a gente entrega esse projeto aqui para vocês, para vocês instalarem, venderem paraos seus clientes e terem aula de demonstração desse setup dos projetos. Gostou de tudo isso? Participa aí da comunidade Aakers, o link tá na descrição do vídeo.