---
video_title: "Pare de Vender Agentes de IA, Venda Fluxos Agênticos em 2026!"
video_id: Uad9BPP5KKE
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uad9BPP5KKE
video_date: 2026-02-20T19:21:13+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  O jogo das automações com IA mudou completamente no ano de 2026. Ferramentas de código criam workflows completos em segundos, como Antigravity, Gemini 3 Pro e Claude Code Opus 4.6.
  
  Nesse vídeo, eu mostro como eu crio & vendo Fluxos Agênticos nessa nova etapa. Espero que curtam :)
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIvJ
  
  CURSO GRATUITO FLUXOS AGÊNTICOS (+3H)
  https://youtu.be/RL5hlnHSmPE
---
Pessoal, os fluxos agênticos definitivamente chegaram para ficar em 2026 e essa daqui é a melhor maneira de construir os seus projetos de A nesse ano. Eu tenho certeza que você não vai querer ficar para trás nessa corrida pelo ouro e você vai querer basicamente lucrar com isso e ter uma vantagem financeira competitiva só de estar posicionado com esse produto no mercado. Se você não me conhece, eu me chamo El Pires. Eu tenho uma agência de IA que escalou para R$ 70.000 de faturamento, só implementando projetos de IA para empresas. E eu já eduquei milhões de

pessoas sobre o assunto de IAI e automação aqui no meu canal do YouTube, documentando dezenas de projetos que eu já construí pros clientes da minha agência. E hoje eu vou mostrar aqui para vocês qual tipo de projeto vocês conseguem vender com os fluxos agênticos, como vender esses projetos e basicamente qual mentalidade que você tem que ter na hora de vender e entregar esses projetos. Então vamos lá, pessoal. Os fluxos agênticos aqui nada mais são do que um meio alternativo para você entregar os seus projetos. Se eu fizesse uma comparação aqui entre o tipo de projeto que a gente constrói com os fluxos agênticos, que é esse tipo de projeto, e os fluxos que você constrói com N8N, eu diria basicamente que é uma diferença entre software e hardware.

Meio que o N8N não deixa de ser um software e uma automação não deixa de ser um serviço invisível ali pro cliente, mas é basicamente essa invisibilidade do projeto que deixa muito intangível pro cliente. Se você não tá entendendo o que eu tô falando, parei uma automação do N8N que entrega o resultado X. Então, vou fazer um comparativo entre o N8N e os fluxos agênticos, que a maioria das vezes é com cloud code. Então, vou só colocar aqui a estrelinha do cloud. E esse daqui é o resultado X que a gente quer alcançar. Você consegue alcançar o

mesmo resultado com ambos. A grande diferença é aqui, com N8N, você vai construir manualmente esses bloquinhos aqui. Então você vai ligar um por um desses blocos. Então você já tem um primeiro empecílio aqui. Você não tá indo com um caminho totalmente estreito.

E segundo que quando esse projeto for ao ar, você vai ter que debugar esse projeto que vai te tomar mais tempo. E daí você vai ter que estudar a documentação da ferramenta que você vai entregar integrar. Por exemplo, se você vai fazer um sistema com bitrix ou você vai fazer um sistema com como CRM, você tem que estudar isso. E daí você vai ter que testar essa documentação para ver se a sua automação tá indo certinho, bloco por bloco, porque se algum bloco travar, isso daí vai te impedir de entregar o projeto mais rápido até finalmente você chegar naquele resultado. E quando você chega naquele resultado pro cliente, ele ainda leva um tempo para ver aquele resultado, por ele não vai ver a automação por si só. Você só consegue

deixar tangível pro cliente se você chegar para ele e falar: "Olha só, esse daqui é o fluxo que eu construí para você" e explicar para ele bloquinho por bloquinho, coisa que nunca vai entrar na cabeça dele. Ele nunca vai saber o que um nodo heads faz e o que um edit fields, por mais simples que seja pra gente que desenvolve, ele também não vai entender o que faz o edit fields. Então, basicamente você deixa muito intangível para ele. Ele recebe ainda o mesmo resultado, mas ele não sente que aquele resultado tá surtindo efeito. É só depois de alguns meses que ele vê ali o faturamento dele subindo as economias de custos reais que ele tinha diminuindo, que ele vai sentir que aquela automação teve o resultado. Entretanto, esses

sisteminhas aqui que eu tô amando fazer são esses sistemas visuais. Esse daqui é um portal que eu construí para um escritório de advocacia. E basicamente o trabalho que eu fiz, a arquitetura desse projeto seria muito igual à arquitetura que eu faria no N8N. A diferença é que as automações que tá acontecendo nesse projeto, elas estão todas escritas em Python. E você vê aqui que tem vários scripts em Python. Acho que essa altura

do campeonato a gente tem mais de 10 scripts aqui, mais de mais de 10 automações acontecendo. E para eu construir na minha mão essas 10 automações aqui, isso daí me levaria um considerável tempo para fazer acontecer. E qualquer ajuste mínimo eu teria que cuidar de 10 workflows, ao invés de ter só um assistente de IA, que é esse carinha hoje, que é o meu melhor amigo, o Cloud Code, me ajudando. Então, eu teria que tomar conta de 10 coisas sozinho com a minha mente humana e ainda tocar outros projetos da minha agência, enquanto hoje eu tenho um dos meus melhores amigos aqui me ajudando a debugar esses projetos e fazer as coisas construir muito mais rápido. Então, o quanto que você consegue ser mais direto ao ponto na entrega por si só, já faz um argumento campeão. Mas principalmente o

que eu vejo de mais legal é você tangibilizar isso pro cliente. Quando ele vê um sistema aqui totalmente visual desse, ele já sabe que o projeto ele foi entregue. Ele não precisa ver o faturamento ali subindo os números. Óbvio que ele só tá fazendo esse investimento pelos números em si, mas enquanto você não entrega algo totalmente visível e concreto para ele, ele só vai esperar os números subirem na planilha. Isso pode levar um pouco de tempo pra planilha ficar mais verde dele, entendeu? A planilha de de lucro.

Sendo que quando você entrega esse esse tipo de sistema aqui para ele, ele automaticamente já vê pelo que ele pagou, diferente das automações do N8N. Então, por si só, o meu fluxo de construção aqui com Cloud Code basicamente é dar ordens para ele e testar, basicamente. Então, eu dou a primeira ordem do que eu quero fazer, eu testo e daí eu vou testar de novo e de novo. Esses testes podem ir muito longe, mas assim como as automações do N8, você também tinha que testar. O ponto é, é uma linha muito mais previsível para chegar na entrega do que essas curvas aqui que a gente não sabe aonde vai se meter. Por exemplo, no N8N, para você

debugar um erro, às vezes você tem que ir muito mais longe do que você imaginava e aquele projeto te compromete 10 vezes mais tempo do que você achava que ia comprometer. Aqui o Cloud Code é tudo muito previsível. Se você entende de arquitetura e engenharia de projetos, você vai conseguir dar as ordens certas pra IA. A IA, ela só vai fazer o que você pediu para ela fazer. Então, o mais importante mesmo é você ter a experiência com automação. Você não, se

você não tem experiência nenhuma, você não vai se sair bem no cloud code. E é por isso que eu vou trazer aqui o primeiro, a primeira chave para vocês. Comecem pelo N8N. Se você é um cara que caiu de paraquedas agora nesse mundo da AS, ainda tá cedo para você. O mercado ele não tá nem um pouco competitivo ainda. Eu falo isso na perspectiva de

alguém que tá nas trincheiras rodando uma agência de operando com mais de 20 clientes reais por mês. E a maneira que eu prospecto clientes hoje não é a minha maior dor, porque em todos os mercados de prestação de serviço, o mais sangrante de tudo é adquirir cliente, gerar demanda, gerar vontade pro teu cliente pagar pelo teu serviço, sendo que no nicho de a isso não é uma verdade. A verdade é você conseguir gerenciar os projetos mesmo. E isso daí é uma habilidade que vai ficando muito mais natural pr você conforme você vai trabalhando com essas ferramentas. Então, a maneira que eu trabalhava com um sistema no N8N para eu desenvolver um projeto no início, no início, me levava 3 meses para fazer isso, porque eu não tinha experiência nenhuma. Mas esses

três meses aqui eu aprendia muita coisa, coisas valiosas que hoje depois de 3s anos construindo projetos de a consegui entregar o mesmo projeto com cloud code em cerca de 20 minutos, 1 hora, 2 horas. Isso daí é o quão longe você pode chegar se você realmente se comprometer a algo. Então, enquanto as pessoas vem essas ferramentas aqui como concorrentes diretas, eu vejo que é como uma escada que acontece em todas as profissões. Existe a ferramenta certa para o degrau que você está. E eu acho que não existe momento melhor para você iniciar o trabalho com N8N do que em 2026. Quando

eu comecei os meus trabalhos com N8N, eu não, se eu não me engano, foi em 2024. Não tinha muita instrução sobre NN, não tinha muito tutorial sobre NN, a ferramenta não era tão pronta assim. Eu tive que passar por essa curva de fazer projetos em 3 meses, 6 meses, reembolsar alguns clientes, quebrar a cara com alguns projetos para hoje eu chegar nesse nível de teri o Cloud Code como meu melhor amigo. Se você me perguntar realisticamente quanto tempo você deve ficar no N8N, eu falaria: "Cara, fique 6 meses nessa ferramenta." Então acho que depois dos seis meses você já tem uma experiência considerável para migrar pro cloud code, conseguir arquitetar bem um projeto e basicamente entender sobre banco de dados e fluxos de automação, saber como essas automações elas trabalham, porque o N8N é uma ferramenta tão visual que você já entende a arquitetura bem naturalmente. Então

depois do seu terceiro, quarto, quinto projeto, você pega a arquitetura muito rápido. Toda vez que um cliente chegar numa chamada para você com uma dor totalmente nova, você não vai ficar perplexo, você vai conseguir entender ali já desenhar o fluxo na cabeça dele, ah, na sua cabeça, na verdade, e enviar uma proposta decente pro cliente para construir aquilo ali. Essa daí é a grande força do N8N. Se eu não tivesse passado pelo N8N, eu não teria essa confiança que eu tenho hoje para entregar os projetos com cloud Code. E por que que eu falo se meses? Bem, é uma

estatística bem realística, tá pessoal? Eu tô falando aqui na perspectiva de centenas de pessoas que tão aqui na comunidade, que já fecharam projetos e basicamente eu acho que eles ficam muito mais confiantes depois de seis meses. Como a gente tem um programa de acompanhamento diário aqui na comunidade, a gente faz live todos os dias, a gente conhece os rostos que passam aqui pela comunidade e basicamente a gente acompanha a evolução deles. A gente vê que o pessoal depois de seis meses é que fica muito confiante. Geralmente essa galera que depois de seis meses começa a realmente botar para quebrar, eles contam as histórias deles aqui no Founder Talk.

Então, por exemplo, o Luiz, o Luiz depois de 6 meses, o cara tá faturando R$ 10.000 com IA. Isso depois de 6 meses na comunidade. Então, é por isso que eu falo para vocês essa migração. Pessoal, eu quero dar uma pausa nesse vídeo para dar um grande salve pro time da Hinger, que é o melhor lugar para você hospedar os seus fluxos do N8N. Eu tô hospedando

todos os meus projetos do N8N há 2 anos e meio com o time da Hush. Isso porque eles têm um grande negócio que é extremamente vantajoso, que é o serviço de VPS deles. Basicamente o N8N ele escala conforme você vai criando mais fluxos e utilizando cada vez mais as automações no plano normal. Sendo que com esse negócio aqui vantajoso da Hostinger, que é VPS, você paga somente pelo custo do seu servidor e você tem um N8N limitado. Você não tem que pagar pelas requisições, pelas automações que você tem dentro do N8N. Então o que eu

recomendo para vocês, se vocês estão iniciando agora com N8N, é contratar o plano da KVM2 da Hosinger. E eu escolheria o plano de 24 meses para ter o melhor negócio de todos com maior desconto. São mais de R$.200 economizados. E ainda em cima disso, se você quiser ter mais desconto, coloca o cupompir, tudo junto para você ter acesso a mais desconto ainda. Beleza? Então é isso,

pessoal. Vamos voltar ao vídeo. E agora eu vou esclarecer para vocês como é o meu posicionamento vendendo projetos de A com Cloud Code e o que que ele muda sobre o meu posicionamento de como era vender projetos de A com o N8N. Falei para vocês que o resultado final vai ser o mesmo pro cliente. Então você não vai prometer algo diferente. Uma vez que ele

fala para você a dor que ele tem, você vai conseguir pensar no mesmo resultado que você vai entregar. Então, por exemplo, se ele tem uma dor de atendimento no WhatsApp, a solução vai ser a mesma. automatizar o atendimento, sendo que em um meio você conseguiria isso em um tempo X e talvez nesse meio aqui você consiga em 20% de X. Depende da sua habilidade técnica. Mas o que eu quero falar para vocês é, geralmente esses clientes, na verdade, o processo comum das agências de IA é passar por uma Discovery call, mas todas as vezes que você vai adquirir um cliente pra sua agência, independente do canal, o canal é só um, o canal é só um canal, tá pessoal? Então, a maneira que você vai

agendar essa Discover call aqui, você pode agendar por ligação, ligando para negócios locais, para marcar uma reunião discover call, você pode enviar mensagem na DM. Essa daí é a minha principal maneira de trabalhar. Essa daí é a principal maneira que eu trato lá dentro da comunidade, que a gente tem um bootcamp, é um programa de 90 dias para você fechar o seu primeiro cliente garantido, enviando mensagens na DM. Isso porque foi a maneira que deu certo para mim. Eu acho que é a maneira que você tem mais alavancagem, você consegue construir mais relação cliente, mas o canal é só um canal. Você consegue criar

essas chamadas por e-mail, enviando e-mail pras pessoas ou então tendo networking da sua cidade. Ou você tem algum contato quem dera do seu pai que tem algum amigo e empresário que vai te ajudar. Só use a ferramenta que tá mais próxima de você. Não tente fazer as coisas da maneira difícil. Se você se afundar no seu ego, você vai fazer R$ 0 e você vai ficar montado num cavalo branco de ego e pobre. Então, bem, a

maneira que operam essas agências de a acontece sempre uma discovercal, que é onde o cliente ele fala para você as dores e é por isso que ele te deu ouvidos. Você vai falar: "Pô, eu sou um cara que eu entendo de IA." Ele vai falar: "Pô, eu só vou falar com esse cara aqui porque eu tenho uma dor que eu acho que eu consigo resolver com IA, senão ele não teria agendado essa chamada com você". Mas é lá que ele vai ficar falando sobre o problema dele e você vai ouvir o cara. Obviamente, geralmente eu faço essas chamadas aqui por uma hora. Eu costumava fazer em meia

hora, principalmente para clientes gringos, que eu conseguia através de algumas parcerias e através por prospecção também, quando eu tava posicionado em alguns grupos. Hoje a minha posição é mais aqui no Brasil mesmo, mas quando acontecer em algumas parcerias eu fazia em 30 minutos. Eu acho que no Brasil as vendas são muito relacionais e a cultura brasileira, gente, não é muito direto ao ponto. Então eu acho que uma hora é o mais natural. você vai sacrificar um tempo, é uma hora do seu dia que você vai colocar, mas é uma hora do seu dia que pode te resultar num projeto de R$ 7.000, R$ 8.000, a taxa de conversão

média é de 20%. Então, a cada cinco novos leads que você entrar em contato, a cada cinco novas pessoas que você tiver essa chamada, você vai fechar. Isso daqui é uma métrica padrão, tá? Documentado por centenas de pessoas que passaram lá pela comunidade. Óbvio que com o teu nível de habilidade você pode subir isso daqui para 50%. Dependendo do

teu canal, tu pode aumentar também. Tem canais que funcionam 100% das vezes, mas obviamente depende das pessoas. Por exemplo, um desses canais são eventos presenciais. Como as pessoas estão com dores tão, tão, tão emergentes ali em eventos presenciais, a pessoa tá saindo de casa para ouvir alguém falar algo que vai resolver a vida dele. Então, se você só se posicionar nesse evento aí como um cara que sabe resolver, eu vejo que tem pessoas que fecham muito bem esses projetos aí. Um salve pro meu mano Lucas

Bazan da comunidade. Então bem, falando aqui para vocês, pessoal, esse processo de Discovery Cal é um processo comum, sendo que quando eu faço as vendas desses projetos aqui do N 8N, basicamente é você escutando o cliente e falando as coisas que você faria para solucionar aquele problema. Então você falaria sobre o seu agente de IA de atendimento. A maneira que eu tenho muito mais conversão é mostrando a prova de conceito para ele. Então se eu já tenho um agente de IA de atendimento pronto, eu mostro para aquele cara na chamada, porque isso aumenta muito a minha taxa de conversão. Sendo que para

projetos personalizados com N8N, nem sempre você tem uma solução para aquela dor. Então o cliente fala: "Pô, eu quero automatizar o envio de contratos com Panda Doc" e você não tem algo pronto ali. Então, como isso daí era uma grande parte da minha realidade, eu recebia muitos projetos diferentes, eu marcava uma segunda cal, eu marcava essa cal de fechamento, que para mim era uma cal de fechamento, mas para ele eu chamava cal de briefing. E essa cal de briefing era mais uma cal de uma hora que eu mostrava um pouco melhor como seria o planejamento daquele projeto. Então eu apresentava um mapa mental, eu fazia uma estimativa de Roy que ele iria ter.

Então, nessa Discovery Call, eu o meu trabalho aqui era só fazer as melhores perguntas e eu não me importava se eu podia parecer burro fazendo as perguntas. Eu só fazia. Eu perguntava quantos atendentes ele tinha, quanto tempo ele passava fazendo aquela tarefa por dia, o quanto que ele gasta com esses atendentes, o quanto de faturamento ele faz. Obviamente eu não me importava de ser cara de pau ou de ser burro nessas chamadas. Eu só tinha que fazer essas perguntas porque isso daí iria fortalecer muito mais a minha oferta. Então, se ele falava para mim

que ele gastava R$ 10.000 R$ 1000 com atendentes humanos por mês e ele tinha um faturamento de 50.000. A minha oferta era muito fácil. Eu falava: "Pô, se tu tiver uma atendente só e tu cortar o teu custo de 10.000 para 2.000, tu vai ter

uma economia de R$ 8.000 por mês e tu vai conseguir aumentar o teu faturamento. Não vou colocar um número mágico para aumentar o teu faturamento, mas tu entende que tu já vai ter uma economia de R$ 96.000 por ano, só essa economia de R$ 96 por ano por uma implementação de R$ 8.000, R$ 1.000.

Isso daí é, isso daí já era uma economia significativa para ele e era um gatilho muito forte na minha proposta, sendo que ainda assim eram palavras, eram números, era tudo muito abstrato. Ele fala: "Pô, às vezes ele fala, alguns leades falavam para mim, cara, é muito bonito tudo que tu tá falando, mas me mostra algo, entende?" E a maneira que eu me posiciono hoje, graças ao Cloud Code, é que eu consigo criar sistemas como esses daqui, não totalmente pronto, mas pelo menos uma prova de conceito. Então, hoje eu faço uma prova de conceito para esses clientes e eu nem preciso fazer uma chamada de uma hora mais. Eu envio um vídeo para eles com o Lom. Lun é uma

ferramenta incrível para gravar vídeo. Então eu gravo um vídeo no LUM de 5 minutos apresentando a prova de conceito desse projeto e junto eu coloco o orçamento dele. Então como você consegue criar esses esses sistemas muito visuais, o cliente ele já vê o que ele vai receber, você já consegue construir no mesmo dia. Essas provas de conceito aqui demoram 20, 30 minutos para fazer. Foque em resolver só uma das dores do que ele falou e mostre isso visualmente.

Fala: "Pô, isso daqui é uma prova de conceito. Eu mostrei aqui só uma das dores, só uma das automações que a gente vai colocar. tem umas outras 20 automações. Para fazer essas outras 20 automações, o valor é X e pronto, você coloca tudo isso aqui num vídeo de 5 minutos. Então esse daqui é o meu principal posicionamento, vendendo soluções com o Cloud Code. Mais uma vez

existem diferentes canais para vender isso. Eu já tratei os canais aqui no meu canal do YouTube, os canais que você pode adquirir cliente, seja através de ligação fria, mensagem de texto, aprofundo tudo muito mais lá no bootcampe. Mas se você tá ansioso, cara, para botar na prática esses sistemas aqui do Cloud Code e ser muito mais produtivo no teu trabalho, eu vou recomendar fortemente para vocês assistir esse curso aqui de fluxos agênticos com Cloud Code. É um curso completo de 3 horas, tem tudo que você precisa para sair com o seu primeiro fluxo agente, com o seu primeiro sistema visual pronto paraos seus clientes. Eu até, cara, me comprometi de fazer uma masterclass de design aqui para vocês fazerem alguns sistemas muito, muito, muito visuais. Eu

até dei uma aula de como fazer o website, como fazer sistema bonito para você agregar muito mais valor e principalmente, cara, eu acho que o maior ponto que tocou em mim em 2026 foi que eu construí essa minha marca, eu construí a minha carreira por 3 anos e as demandas ficaram muito mais sofisticadas. Projetos que eu não conseguiria alcançar com N8N, de pessoas grandes que eu queria me conectar. Eu só falei: "Cara, eu vou eu vou jogar um jogo maior, eu vou jogar uma nova liga." Então, se você quer jogar essa nova liga, eu vou deixar o link na descrição do vídeo aqui dos fluxos agentes e eu vou deixar o card também para você assistir esse vídeo de 3 horas e botar para quebrar em 2026. Valeu, meu amigo.

Tchau, tchau. Até a próxima. Fui.