---
video_title: "Como economizar 90% dos tokens no Claude Code"
video_id: xFPMEGzRPvU
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xFPMEGzRPvU
video_date: 2026-07-14T22:54:57+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Toda vez que lança um novo modelo de LLM, fornecedoras prometem ser mais baratos. Mas a conta sempre fica mais cara. Isso é culpa do Harness. Mas nesse vídeo, eu te mostro 4 repositórios do Github pra remodelar a engenharia desses modelos e economizar no uso de tokens desnecessários. Espero que curtam :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:01:00 - Graphify: Index de banco de código
  00:06:16 - Ponytail: Dev Sênior que corta todo ruído no código
  00:08:09 - RTK: Cortando Logs desnecessários
  00:11:44 - Caveman: Faça o Claude escrever menos
  00:13:00 - Conclusão
---
Se você fica indignado, porque toda vez que lança um novo modelo de IA, ele sempre promete ser mais barato e mais inteligente, mas a sua fatura continua aumentando, esse vídeo aqui vai te ajudar. Isso porque eu vou te mostrar quatro ferramentas para reprogramar a maneira que esses modelos de IA operam, como eles se conectam com outras ferramentas, como eles pensam, como eles escrevem. Tudo isso para reduzir em até 90% o seu uso de tokens. A problemática desse uso de tokens, na verdade, começa quando a gente assimila que modelos mais inteligentes deveriam ter uma eficiência muito maior. Isso, se você parar para pensar, é a teoria da evolução de Charles Daven desde os princípios. Mas o

que acontece, na verdade, é que todos esses modelos de A eles têm uma engenharia para funcionar e essa engenharia se chama Harness. Então ele tem uma engenharia programada para fazer a revisão dos seus projetos, para pensar nos seus projetos, para escrever os seus projetos e às vezes você vê que acaba caindo no looping de 15 minutos por uma tarefa que você não queria que ele entrasse naquele looping. Isso fica gastando, gastando, gastando tokens. Então vamos lá paraa primeira estratégia que eu tô bem animado para mostrar aqui para vocês. A primeira delas é utilizando uma ferramenta chamada Graphify. Essa ferramenta é um

repositório gratuito do GitHub, igual todas as outras ferramentas que eu vou mostrar aqui para vocês. E essa ferramenta, ela atua direto na indexação do código do teu projeto. Pra galera que não é técnica, o que é indexação? É basicamente você trilhar esses caminhos entre um arquivo pro outro. Isso porque toda vez que você entra em uma nova tarefa no seu projeto, a IA ela escaneia todos os arquivos de uma vez. E isso daí

é uma tarefa que custa muitos tokens. Agora, se você dá um atalho, toda vez que ela escaneia um arquivo, você consegue economizar muito mais. É como se a sua IA entrasse no arquivo um e o arquivo um falasse: "Olha só, pula direto pro arquivo 15". E aí, ao invés de ler os arquivos do 2 ao 14, ele vai direto do 1 pro 15. Eu gosto de fazer uma analogia com a ferramenta do Obsidian. Ela é uma ferramenta para não

técnicos e é uma ferramenta de anotações. Ela não passa de pastas e arquivos. Então, se eu entrar aqui em um dos arquivos, você vai ver que eu tenho algumas coisas escritas sobre os aprendizados que eu tive com um dos meus mentores. Ele tá na pasta mentores, que tá dentro da pasta pessoas e por aí vai. Mas eu consigo conectar tudo e você vê que alguns pensamentos se conectam. Isso

daqui, toda vez que eu tô trocando uma ideia com o cloud sobre esse meu segundo cérebro, ele consegue se conectar muito mais rápido. Eu tenho várias anotações aqui, mas ele não tem que ler todas as anotações de uma vez para entender as coisas. Primeiro porque são conectados por pastas e segundo as anotações se conectam com as outras. E como que a gente utiliza a ferramenta do Graphy na prática? Bem, eu tô aqui com Graphy aberto. Você precisa vir aqui no GitHub

e colocar graphy na pesquisa. Ele vai aparecer esse repositório. É um repositório com 86.000 estrelas. Então é um repositório muito bem avaliado. A

gente vai descer aqui na página do repositório do GitHub. A gente vai encontrar o install e eu vou pegar esse comando aqui, pipe X install graphy. Ele tem duas alternativas. Você pode tentar o pip install graphy. Eu vou testar o primeiro que aparece para mim e eu vou abrir o cloud code aqui. Colei o comando

e vou enviar aqui pro cloud. Me levou 6 minutos apenas e ele instalou para mim o graphy. Agora o que eu tenho que fazer no meu próximo passo é voltar pro repositório e ele pede para eu instalar a skill, registrar a skill com o meu assistente de IA. Ele tem uma lista aqui dos assistentes de IA. Então, pega o comando que se encaixa com a assistente que você tiver usando. Procodex, você

usa esse comando. Pro Cloud Code, você utiliza esse comando aqui. Como eu tô utilizando Cloud Code, eu vou copiar esse comando. Eu vou trazer pro Cloud Code e instalar. Beleza, o trabalho foi pronto, só 45 segundos. Ele já me deu a

sugestão aqui de construir aquele gráfico. Mais uma vez o gráfico vai ser bem similar, igual o segundo cérebro do Obsidian que eu mostrei. Eu vou pedir aqui para ele construir o gráfico e eu trago o resultado para vocês rapidão. Então pessoal, depois de 2 minutos, ele trouxe para mim aqui o resultado do gráfico. Isso daqui foi bem rápido, levando em consideração que eu já trabalhei em diferentes versões desse projeto. É um website para mim. E bem,

os resultados eu consigo encontrar em diferentes formatos. Se eu vier aqui nessa pasta, no meu projeto chamado graphif, isso daqui é todo o resultado que ele traz. Ele traz o resultado em HTML, que é essa página que a gente consegue abrir na web, só pra gente ver o tanto de, vamos fazer uma analogia aqui, conexão neural que tem no nosso projeto. Isso daqui é como as coisas se conectam uma com as outras, igual eu falei para vocês, para referenciar mais rápido, mas ele também traz um reporte do que a gente pode ter. Esse reporte aqui é escrito em Markdown, é basicamente um resumo de tudo, mas tem em mente que a parte mais interessante de todas é o próprio agente de A utilizando isso no backend. Não tem

muito o que você fazer enxergando esses code bases e lendo esses code bases, mas é uma grande economia deixar essa ferramenta aqui pro seu agente de A. E qual que é o contraponto de tudo isso? Bem, agora o seu agente de A, ele tem duas fontes para buscar referência do que tá acontecendo no projeto. Ele tem a própria Codebase, que é o projeto que ele tá trabalhando aqui, no meu caso, no VS Code, mas você pode utilizar qualquer outra ferramenta para utilizar o cloud Code. E ao mesmo tempo agora ele vai ter o graphy também. O importante de tudo é

você referenciar quando ele puxar a referência do graphy e quando ele puxar a referência do codase inteiro. Como que eu utilizo isso na prática? Bem, você vê aqui que esse é um website que eu tô construindo e aqui do lado, no painel lateral esquerdo, eu coloco algumas imagens, eu coloco alguns vídeos. Isso para enriquecer o website. Então, toda vez que eu quero que ele pegue a imagem que eu referenciei, muito provavelmente eu vou colocar essa imagem na pasta do projeto que eu tô trabalhando aqui no VS Code. Ah, eu quero que você pegue essa

imagem que eu acabei de colocar na pasta. H, eu coloco o nome da pasta e eu falo para ele pegar essa imagem e colocar dentro do website. O Cloud Code ele é bem inteligente, então só basta você dar o caminho certo para ele para ele trabalhar. Se você vê aqui o exemplo que eu dei para ele, foi bem rápido, eu falei: "Abre o gráfico HTML no navegador". Ele sabe o qual é o gráfico que eu tô falando, porque ele tinha acabado de construir o gráfico no graphy. É isso que a gente fala sobre

janela de contexto do cloud, mas ele buscou esse gráfico na code base do projeto. Então o que ele fez foi buscar essa pasta graphif e ele buscou o arquivo HTML porque eu referenciei gráfico HTML e ele abriu para mim no navegador. O repositório que a gente vai trabalhar agora é o Ponytail. Esse daqui eu achei o mais interessante de todos porque ele é um plugin do cloud. Ou seja, ele é uma pasta de skills. As skills é uma maneira

de você documentar uma tarefa repetitiva. Então, toda vez que você quer treinar um agente de A para fazer atendimento ao cliente, ele pode ler aquela skill para ver como que você faz o atendimento ao cliente e automatizar isso e por aí vai com qualquer outra tarefa. Agora, no dia a dia de um desenvolvedor, várias tarefas acontecem, como, por exemplo, revisar o código, revisar o mapa do projeto e etc. Então esse repositório aqui é um pacote de skills treinado para transformar o seu agente de A em um dev sior. Algumas das skills que a gente tem aqui com Ponytail é revisão do projeto, revisar a engenharia do projeto, uma auditoria de tudo que tá acontecendo no projeto, ver se tem alguma coisa que a gente foi longe demais ou que a IA foi longe demais. E ele também tem esse pon gain

aqui, só para você conseguir ter uma métrica do quanto de impacto que foi gerado por esse projeto. Para isso, obviamente, tem intensidades, ou seja, o quão eliminador de ruído esse Dev Siior vai ser. E o nome do projeto é Ponytail, por causa desse dev aqui com rabo de cavalo. Em um momento ele era muito associado a Dev Senior. Mas enfim, para você fazer a instalação no Cloud Code, você vai pegar esse primeiro comando, você vai copiar, você vem abrir aqui o Cloud Code no terminal e pronto, o repositório foi clonado. A gente já sabe

desse plugin e agora a gente vai instalar ele. Então eu copio a segunda linha de comando, eu trago aqui de volta pro VS Code e dou enter. Ele traz aqui as diferentes maneiras de instalação. Eu vou colocar para instalar só para mim aqui no user scope. E pronto. Agora eu

vou iniciar uma nova sessão aqui no Cloud Code no terminal. E assim que eu colocar barra poney, já aparece aqui todas as skills do Pony Tail. Partindo pra terceira ferramenta, ela se chama RTK. Isso daqui é uma maneira de você comprimir todos os resultados de tools do seu agente de IA. Toda hora o seu agente de IA do Cloud ou do Codex, ele tá utilizando tools para se conectar com ferramentas. verlogs, ou seja, ele se

conecta numa ferramenta e traz tudo que aconteceu na integração daquela ferramenta. Se você parar para pensar, isso pode ser muito token desperdiçado, até porque a maioria das coisas que vem do resultado daquela integração não são coisas úteis e principalmente ele começa a dar um relatório muito muito muito granular das coisas. Se você tivesse somente as métricas do que aconteceu, essa daí é uma maneira bem inteligente de você dar contexto pro seu agente de A, ou seja, quantos passaram e quantos não foram passados. E trazer um relatório só daqueles que não foram passados, você economiza 88% do que foi retornado daquele log. Então isso daí é uma maneira bem criativa de você otimizar sua janela de contexto, até porque quanto mais informação inútil você vai dando pro seu agente de a, mais mal direcionado ele fica, mais poluído ele fica. Então vamos partir aqui pra

integração do RTK. Mais uma vez vamos entrar aqui no GitHub. A gente vai buscar por esse repositório aqui, RTKAI/RTK. Para fazer a instalação desse repositório, eu vou diretamente pegar a URL do repositório do GitHub e eu vou jogar aqui no terminal do cloud Code. Instala esse repositório para mim e vou enviar para ele o link e vou dar OK. Ele

instalou aqui para mim e ele me falou que instalou utilizando Home Brewill. Eu utilizo o Home Brill no meu computador porque eu utilizo o macOS. Ele basicamente facilita a instalação de qualquer um desses repositórios para mim. Se você tem Mac, basta você copiar o código aqui no site do Homebrew, abrir o seu terminal e colar esse código aqui no teu terminal. Você não tem o Mac, só de você ter colado a URL do GitHub aqui no Cloud Code, ele vai buscar o melhor método para você. Não precisa ficar

assustado com isso. Ele fala aqui que o próximo passo da instalação é verificar se ele tá instalado, dando esse comando aqui RTK version, para ver qual versão que foi instalada e etc. Mas eu vou seguir só aqui o próximo passo do Cloud Code, porque ele já me falou a versão que foi instalado via Homeb. Ele já tá até me sugerindo o próximo passo aqui, ó. Roda o RTK init traço G, que era exatamente o que o repositório do GitHub pede para fazer. Eu vou dar esse comando

aqui. Veja que agora o cloud ele pediu para eu reiniciar a sessão. Então vou fazer a mesma etapa. Eu vou fechar aqui o terminal dentro do VS Code. Vou abrir um novo terminal e vou começar o cloud novamente. Agora o RTK já tá configurado

dentro do meu cloud. Eu posso dar alguns comandos agora para ativar algumas tools no cloud e testar como o RTK tá funcionando enquanto os tokens estão sendo salvos. Eu abri um outro projeto de IA que eu tinha criado para um outro cliente meu aqui no VS Code. Esse projeto tá sincronizado no GitHub. Então, eu coloquei o RTK, eu dei o comando aqui do RTK para iniciar. RTK

init traço G. E assim que eu dei esse comando, eu reiniciei mais uma vez o cloud e dei uma sequência de comandos aqui com git. Eu dei git status, eu dei giteline 20 e eu dei git dif. No final eu rodei o comando RTK gain, só para eu ver o quanto que eu consegui de economia de tokens na média. E a média, somando esses três comandos aqui, foi de 51.6%.

6% de economia de token. Uau! [risadas] Sendo que em um dos comandos, como o Git Status, por exemplo, ele economizou 87.5. Isso daí não teve nenhuma queda de performance para mim. Isso daqui é uma

atividade que eu não iria fazer nada com a lista que iria vir gigantesca. Você vê que a lista veio muito resumida em apenas três linhas. Eu não iria fazer nada com aquelas outras linhas. Agora eu deixei por último uma das ferramentas, não menos importante, mas com certeza a mais interessante delas, que é a cavem. Isso daqui faz o seu cloud falar quase que como um homem das cavernas. Se você

vê, eu fiz uma comparação aqui de como é o Cloud naturalmente falando com a gente e como seria a versão inxuta. Isso porque homens da caverna eram totalmente direto ao ponto em que eles falavam. Eles não conseguiam conjugar verbo, eles não conseguiam falar nada, só falava fome ou então pedra, esse tipo de coisa. Voltando pro ponto, o Cláudio às vezes ele enrola muito, ele escreve muito texto que você não vai fazer nada com aquele texto. E se você utilizar essa simples conexão aqui, a sua vida vai ficar mais fácil e você vai economizar mais tokens. Então, repetindo o

processo, o que a gente tem que fazer é mais uma vez procurar pelo repositório do GitHub, o repositório Cavem escrito pelo Julius Bruce, esse cara aqui com a foto bem maneira. E eu vou mais uma vez pegar o link direto do repositório e pedir pro cloud instalar aqui. Instale esse rep do GitHub. E vou colar aqui o link do GitHub. Beleza, pessoal? Dois

minutinhos e ele instalou pra gente nativamente no cloud Code. O que eu preciso fazer é começar uma nova sessão. Então vou fechar aqui esse terminal, vou abrir uma nova sessão do terminal e aqui já escrevendo barracave, eu já tenho todas as skills do cavem instaladas. O que eu fiz foi criar duas instâncias do cloud sobre o mesmo projeto com o mesmo code base para revisar o código inteiro do projeto. Um utilizando o cavem, outro sem utilizar o cavem. Então coloquei

aqui revise o código inteiro do projeto e aqui eu coloquei o cavem no modo ultra e depois pedi para ele revisar o código inteiro do projeto. Mostrar aqui para vocês entenderem a proporção da resposta de um pro outro. Ó, a resposta sem o cavem, ele sempre vem aqui com uma lista em bullet points, né? Ele vem enumerado 1 2 3. Ou seja, ele realmente escreveu bem melhor. Ele foi muito mais redator,

ele deixou tudo muito mais mastigado. Mas se colocando numa posição em que as pessoas não leem nem metade disso daqui, os tokens da escrita no geral é uma boa economia de uso de tokens. A revisão do projeto foi só uma das ocasiões que eu trouxe aqui para vocês, para vocês verem que com cavem é menor. Eu diria que é uns 50% menor, mas 50% de economia de tokens, conforme os projetos vai escalando, como eu falei para vocês lá no início, alguns projetos, quando você tira do 10 pro 100 ou do 100 pro 1000, realmente otimizar eficiência é uma atividade de ROY muito mais direto do que maximizar, até porque ninguém é sobrinho do dono da Antropic para ficar comprando assinatura de ó toda semana. Então o vídeo foi esse pessoal, espero que vocês tenham gostado. Deixa o like e se inscreve aqui

no canal que eu vou trazer muito mais dicas sobre Cloud Code para vocês. E se você tá querendo construir um próprio negócio para vender os seus próprios projetos de cloud code, eu te convido para fazer parte da minha comunidade. Eu garanto que você vai fechar o seu primeiro cliente em 90 dias. Eu vou te dar ajuda ao vivo para construir e vender todos os dias. Aqui na comunidade a gente tem centenas de cases de sucesso de pessoas que entraram aqui sem background técnico e conseguiram fechar o projeto de A, entregar o projeto de A deles por diferentes valores. E como eu

falei, você tem uma agenda todos os dias às 11 horas da manhã para fazer mentorias em grupo. Isso daqui é um baita hack, onde você aprende com o erro das outras pessoas. também dou assistência para prospectar clientes, ajustar sua mensagem de prospecção. E esses nossos membros de sucesso, eles também contam história deles aqui no Founder Stalk da Comunidade. É um evento que a gente tem toda sexta-feira às 11 da manhã. Se você não conseguir entrar

em nenhum dos eventos da comunidade, você ainda pode agendar uma chamada de suporte técnico one comigo ou com alguém do meu time. Eu deixei essa comunidade organizada da maneira mais fácil possível para você não se entupir de aula. Eu deixo os cursos gravados das principais ferramentas e um bootcamp de 90 dias todo dia você aperta o botão, você sabe o que vai fazer no dia até conseguir o seu primeiro cliente. Então é isso, o link para fazer a sua assinatura eu deixo aqui na descrição do vídeo. Até a próxima. Fui.