---
video_title: "Como migrar do n8n para o Claude Code em 2026 (5 passos)"
video_id: hTfgbZuhPKM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTfgbZuhPKM
video_date: 2026-02-05T20:03:49+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Com o Claude Code, você consegue criar sistemas de IA em minutos, não mais em horas, com um Agente altamente inteligente fazendo todas as tarefas por você. Nesse vídeo, eu compartilho as principais dicas que usei para construir os meus melhores projetos de IA para os meus clientes. Espero que curtam!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIoo
  
  Docs:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?usp=sharing
---
E aí, pessoal? É Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje eu quero fazer um vídeo com a dinâmica um pouco diferente pr vocês. Eu tô construindo meus últimos projetos aqui com Cloud Code e eu venho de um background de implementar automações para empresas. Então eu comecei passando

por ferramentas como N8N, make.com, aquelas ferramentas mais visuais para criar esses fluxos de automação e conseguir automatizar o setor inteiro de uma empresa. E eu encontrei o Cloud Code já há um mês, um mês e meio. Tô indo bem aqui com os meus projetos e eu vou mostrar para vocês as principais dicas que eu utilizo para usar o Cloud Code melhor do que 99% das pessoas. Então, para fazer isso, eu quero apresentar para vocês aqui um projeto robusto e complicado que eu fiz para um escritório de advocacia. É um sistema

intraorganizacional, então fica restrito para eles. Apesar de ter uma uma interface visual aqui de um aplicativo web, não é um SAS escalável que eles vão revender, é um sistema só pra empresa deles que eles vão utilizar no sistema operacional deles. E eu costumava fazer isso de maneira bem invisível. Eram automações invisíveis que você criava ali com o N8N. Eles tinham alguns gatilhos, sendo que o tanto de valor que você consegue agregar com esses sistemas aqui visuais, você facilita o dia a dia de qualquer empresa que você tiver utilizando, você organiza melhor os dados, você consegue ter uma governança e uma hierarquia muito mais sofisticada do que só uma automação que aparece ali invisivelmente. Até porque essas

automações bem invisíveis é um pouco difícil de você agregar valor pro cliente, sendo que ele sabe que o sistema tá rodando, mas ele não sabe exatamente o que tá acontecendo no sistema. Então, esse daqui foi o projeto. Eu vou explicar para vocês passo a passo que cada coisa desse projeto aqui faz. Esse daqui é um projeto pessoal de cálculo de benefício jurídico. Então, os clientes desse escritório de advocacia, eles são servidores públicos na sua maioria e eles têm direitos a benefícios de servidores públicos e todo cidadão brasileiro tem direito a benefícios, mas esses advogados aqui fazem os cálculos desse benefício. Eles fazem esses

cálculos através de planilhas já formatadas no Excel. Eles têm as fórmulas aqui da planilha. Então, se a gente preencher aqui essa lista de outubro de 2015 até dezembro de 2025, os cálculos já vão sair no automático. Mas a gente precisa de um trabalho de enviar arquivos, dois arquivos PDF para essa automação, para que ela, para que esse sistema ele consiga pegar esses arquivos, enviar para uma IA e essa IA transcrever os dados daquele arquivo e preencher a planilha sozinhas. Bem, esse é o tipo de sistema que você conseguiria fazer com N8N, mas para organizar esses arquivos inteiros e conseguir transitar grandes volumes de dados, alguns PDFs podem ir realmente muito longe. Então,

para transitar tudo isso, era um desafio, uma limitação que eu tinha com o N8N, além, óbvio, de agregar a interface visual, que fica muito melhor. Então, vem, como que funciona aqui esse fluxo? Esses daqui são os templates de planilha. Essa daqui é só uma das planilhas que tá no projeto. A gente tem outros templates. Os templates são

inseridos aqui. E no momento que a gente tem um cliente, eu vou criar aqui a pasta de um cliente, Ana Souza. Eu vou fazer as análises de documentos jurídicos da Ana Souza. Criei a pasta dela aqui. Todos os documentos dela vão ficar armazenados nessa pasta. Então

funcionam como um Google Drive. Não precisei muito longe para criar um sistema de governança, mas eu consigo realizar o cálculo por aqui. Então eu escolho o template, envio duas, dois arquivos PDFs e ele preenche essa planilha aqui para mim. Eu construí tudo isso daqui com Cloud Code, como eu falei para vocês. E a primeira principal dica de todas seria utilizar os directives e as executions. Isso daqui são duas

pastas que eu tenho dentro do meu cloud code. Essas duas pastas que eu tenho aqui dentro do meu cloud code nada mais é do que uma maneira de organizar as operações da empresa. Porque toda vez que você tem um setor de uma empresa, um time de uma empresa, você tem que saber delegar as coisas pr as pessoas. E a maneira que você delega isso é por cadeias. Então você tem o playbook operacional, você tem a estratégia por trás do gestor e basicamente esses sistemas aqui de directives e executions fazem esse trabalho para mim. As

executions ficam os scripts em Python, que é o trabalho operacional da IA, e as directives fica o playbook operacional de como esse sistema deve acontecer. Se você tá meio perdido, eu tenho um vídeo aqui no meu canal só explicando sobre directives e executions para você ficar ligado em como eu organizo meus novos projetos de A com essas duas pastas. O segundo passo de todos é você ter o Cloud Code dentro do seu computador. Eu vou passar bem rápido nisso daqui porque eu já tô supondo que vocês têm o Cloud Code, mas quem aí não tem instalado, tá só estudando a teoria dos meus vídeos, eu sei que muita gente tá migrando dessa área de N8N pro Cloud Code e tá meio receosa, nem chegou a instalar ainda o Cloud Code. Eu quero que esse vídeo aqui seja a sua maior barreira de apoio, que você consiga sair desse vídeo já fazendo o seu primeiro projeto. Então entra aqui

nesse website code.cloud.com. Você basta escrever Cloud Code Docs aqui na barra de pesquisa do Google, entrar no primeiro link e ele vai trazer aqui um guia muito rápido de como instalar o Cloud Code. O Cloud Code, pessoal, nada mais é do que o cloud, a própria LLM em si que a gente tem, a que a gente conhece da Unop, que pelo menos todo mundo conhece. A a galera que não tá

morando dentro de uma caverna sabe o que se trata o cloud, mas é como se você tivesse o cloud mexendo nos arquivos do seu PC. E por que que isso é importante? Bem, porque todos esses projetos aqui que a gente tá vendo, eu tô utilizando a plataforma visual do cursor. Você pode utilizar outras ferramentas, tem gente utilizando antigravity, tem gente que utiliza até a nova ferramenta visual da Open AI, acho que é o Codex. Eu não cheguei a testar e também não fico pulando muito de ferramenta. Essas

ferramentas visuais aqui permitem que a gente organize os nossos documentos. Então essa pasta de directives nada mais é do que uma pasta no meu computador. E essa pasta vai ficar os arquivos em ponto MD. E p MD são arquivos em Mark. Os arquivos em Mark são bem fáceis de estruturar. Então você vê aqui eles são

estruturados por essas hashtags. Todos os modelos de LLM eles são estruturados com mark down por trás. Isso facilita muito a leitura. Então, esses modelos de LLM consegue escanear muito bem o que tá escrito aqui nesses documentos e entender muito bem o que tá escrito dentro deles. É por isso que eu utilizo as directives em ponto MD, mas nada mais é do que uma pasta no meu computador com os arquivos. E o cloud consegue

gerenciar tudo isso, consegue mudar o que tá escrito dentro dos arquivos e o que tá dentro desses arquivos, código, instruções. E no momento que eu dou uma instrução aqui dentro do Cloud Code, eu posso dar uma instrução para ele mudar o código. Eu posso dar uma instrução para ele criar nova pasta com novos códigos. Então, é por isso que a gente utiliza o Cloud Code dentro do nosso PC. E a maneira que a gente consegue conversar com Cloud Code, diferente aqui do próprio cloud, que é uma plataforma bem bem bem visual, basta você baixar o cloud no seu PC, que você já tem a interface aqui aberta, igual chat GPT. O

cloud é o produto pro consumidor final. O Cloud Code já tem uma barreira técnica, mas você não precisa se assustar. Você vai utilizar o Cloud Code através de um terminal. Todo computador tem terminal. É por isso que a gente tem diferentes guias de instalação. Você tem

instalação com terminal do macOS, você tem instalação com terminal do Linux, você tem com o terminal do cmd do Windows, que na verdade o terminal do Windows é o CMD, né? Então independente do terminal que se você tiver utilizando, basta copiar esse código e colar lá no terminal. Eu vou mostrar para vocês como funciona no macOS. Eu vou abrir aqui a busca do macOS e basta eu copiar esse código e colar no meu terminal. No momento que eu terminar de colar esse código aqui no meu terminal e der enter, só basta eu escrever cloud e basicamente o setup vai est pronto. Ele vai pedir para eu logar

com a minha conta do cloud. Isso porque eles tm sistemas de créditos. Então, se você tem uma conta pro no cloud, você vai ter uma barreira de limite. Se você tem uma conta Max no cloud, você vai ter uma barreira de limite 20 vezes maior. E basicamente são esses dois planos que o cloud tem. Mas não se esqueça, é um

cloud que tem acesso aos arquivos do seu computador. Isso é um disclaimer. Eu sei que a gente tá vindo de uma onda de agentes de IA, assistentes de IA ultra invasivos, contra privacidade, igual o Cloud Bot, que tem acesso a tudo no seu computador e acaba trocando ideia com a sua mãe no WhatsApp sem você perceber. Mas o Cloud Code é realmente o melhor sistema de todos. E eu nem preciso falar que a Antropic, que é a mãe do cloud, tá à frente em tudo de inovação e muita gente de alta confiabilidade utiliza o cloud code. Então é uma maneira segura

de você colocar esses agentes de A para tomar conta dos arquivos do seu computador, ainda mais nessas ferramentas de código, tipo cursor. Passando desse guia de instalação, pessoal, algumas pessoas ficam travadas nesse guia de instalação, mas eu tenho um guia bem completo aqui. eu tenho na minha comunidade. Eu vou copiar todo esse guia aqui e entregar para vocês na descrição do vídeo também. Tudo isso pra gente conseguir passar pra próxima etapa. E a próxima etapa que eu quero

passar para vocês é utilizar esse arquivo aqui muito valioso chamado agents.m. Se você não assistiu um dos meus últimos vídeos do canal, que eu explico toda a minha arquitetura de projetos aqui no Cloud Code, porque mais uma vez eu vim desse background de automação, então basicamente o meu trabalho é prestar consultoria para empresas, entender os processos daquele setor daquela empresa, a empresa como um todo e sempre fazer essas analogias entre tático, operacional, estratégico, falar a linguagem do meu cliente, que é o empreendedor, e trazer isso daqui pra construção dos meus sistemas. Isso porque fica melhor de eu entender, fica melhor de construir também. Então, toda vez que eu construo o meu projeto, a primeira coisa que eu faço é clicar aqui em new file. Isso daí você vai ter tanto

no cursor quanto no antigravity. Mais uma vez você clica aqui em new file e você vai colar todo esse arquivo aqui, agents.m. Basicamente ele tá explicando pro nosso agente de, ah, o orquestrador, o cloud code, o cara que constrói todas as pastas, todos os documentos, a gente tá explicando para ele como funciona o framework doy, que é orquestração, diretivas e execução. Então, as diretivas, mais uma vez, aquele playbook tático é escrito em Mark, muito direto ao ponto, linguagem natural, para ir a entender qual é a estratégia por trás do projeto e qual é a tática por trás do projeto. E os scripts são inscritos em

Python, altamente determinísticos. Aia não pode fugir uma vírgula. Eu vou deixar esse documento aqui, agents.md, também na descrição do vídeo, para vocês copiarem, colarem e criarem o seu primeiro projeto. Agora, mais uma das dicas ultras valiosas que eu tenho para passar para vocês aqui na hora de construir seus projetos com cloud é sempre alternar os modos de construção dentro do Cloud Code. Isso porque é um

detalhe que muita gente não olha. Eu mesmo não olhava até uma semana atrás quando eu estava construindo projetos no Cloud Code. Na última semana eu consegui entregar três sistemas daqueles para três diferentes empresas. Óbvio, o Cloud Code ajuda bastante, mas alternar e saber usar bem as ferramentas do Cloud Code foi que me permitiu isso. Então o que eu gosto de fazer é sempre que eu tenho um plano pro meu projeto, eu utilizo plan mode dentro do cloud code.

Isso daí é um detalhe que pouquíssima gente presta atenção, só os 1% mesmo. Aqui embaixo você vê que tá escrito de roxinho accept edits on, mas se eu der um shift tab, ele traz pro plan mode. E o play mode é uma maneira de você dar muito mais tempo pra sua IA, o orquestrador, ele conseguir raciocinar, ler todos os documentos que tá no seu projeto, saber o que ele tem agora e para onde você quer ir. Então é uma maneira de você garantir melhor os resultados dos seus projetos de IA. Eu sei que tem muita gente que só quer delegar o operacional, só quer que a Iá construa as coisas e fique apertando o botão, dando sim, sim, sim, sim para Iá construir as coisas. Essa é uma maneira

bem desgovernada de tocar projetos e criar processos. Eu acho que se você coloca isso tanto pra sua empresa quanto pra empresa de um outro cliente, os processos logo vão desabar. Você não vai conseguir ter resultado e talvez você saia com resultado pior do que era antes na empresa. Então eu gosto sempre de planejar bem os meus projetos, conversar bastante com o agente de do cloud. E uma outra dica que eu vou emendar para vocês é essa daqui altamente produtiva, que é eu tenho baixado esse aplicativo chamado Whisper Flow e ele foi muito bom nessa última semana porque várias vezes eu tenho um planejamento pro meu projeto e é sempre algo visual que para eu escrever, para eu explicar o que eu desenhei ali e às vezes o planejamento do meu projeto eu trago do papel e depois eu trago para uma outra ferramenta aqui no meu computador, por exemplo, eu posso desenhar aqueles diagram aqueles mapas mentais, sendo que uma coisa é o desenhar, outra coisa eu explicar para um IA. Então eu gosto de

explicar para IA através de comando de voz e é isso que o Hperflow faz. Então, eu tenho aqui o Superflow baixado no meu PC e eu vou dar um comando para ele. Eu vou apertar Fn e eu vou falar: "Olá, Cloud, eu quero fazer mudanças no projeto. Todo aquele workflow que a gente fez de pegar as planilhas do Google Sheets, eu quero fazer, na verdade, mais interno. Eu quero que a gente crie um layout de Google Sheets dentro do nosso aplicativo pra gente não utilizar a API do Google Sheets e sim a um Google Sheets interno. A gente quer

um layout totalmente igual e a maneira de assimilar as fórmulas também. totalmente igual. Eu vou te mandar aqui os templates pra gente construir tudo isso junto. E é bem rápido. Ele já traz aqui bem fidedigno com o que eu falei.

Ele só trouxe aqui olá Cláudio. Ao invés de olá Cláudio. Mas é uma maneira de trazer o meu pensamento. Eu não preciso estruturar ultra bem a minha voz. Na verdade eu acho que se você sacrificar um pouco da sua dicção, você consegue ter resultados. Isso

porque esses modelos de LLM são altamente seguros, tá? Eles foram feitos para atender grandes massas de pessoas, tipo a tanto a Open Ey quanto Antropic quer ter o máximo de usuários possível. Ele tem que ter um sistema que aguente ter o máximo de usuários possível, sabendo que a maioria não vai conseguir dar uma instrução boa sobre arquitetura ou sobre engenharia do projeto. Então, se você der um comando aqui só explicando a finalidade do seu projeto, sem ter que explicar o meio do caminho, sem conseguir concatenar muito bem as ideias, você já vai ter um bom resultado. Ele vai conseguir entender bem o que você tá falando. Outra dica

que eu quero passar para vocês é utilizar dois modelos de LLM. Sim, eu não utilizo só o Cloud Code para construir os meus projetos. Na verdade, o cursor, que é essa ferramenta aqui que eu tô é uma ferramenta visual de visualização de código, eu consigo ver todos os meus arquivos aqui, mas ele também tem a IA de edição de código aqui do cursor. Aqui nesse painel lateral direito eu tenho o chat, ou seja, é como um lovable. Pra galera que acabou de começar a construir seus primeiros sistemas de IA, é bem igual. Você começa

a dar prompt e ele faz as coisas para você. igual vai ser no Cloud Code. Muita gente se assusta com a interface do Cloud Code porque é no terminal, mas aqui no cursor vai ser bem prático. É só um chat que tá aqui na direita. E isso porque eu sempre acompanho o uso dos meus créditos. Às vezes você pode

esgotar esses créditos um pouco rápido no Cloud Code, dependendo do tamanho do seu projeto, principalmente se você ficar utilizando demais o plan mode, mas eu garanto 1 milhão% que vai sair muito mais barato do que utilizar o Lovbow. Isso porque esses créditos eles renovam de 3 horas. Então, por exemplo, você tá tendo um projeto, eu já consegui fazer muito projeto com o plano pro cloud, que se eu não me engano são 20, mas uma das coisas que eu conseguia, que eu fazia era ficar sempre acompanhando os créditos. Então eu colocava aqui, eu escrevi aqui no terminal barra users para acompanhar o tanto de créditos que eu ainda tenho nessa sessão. Como agora eu tô utilizando o plano Max aqui dentro do meu cloud Code, eu tô com bastante crédito, como eu falei para vocês, é 20 vezes mais crédito. Isso porque eu

utilizo essas ferramentas como uma alavancagem pro meu trabalho, né, cara? Se eu utilizava a uma IA, sei lá, do LB ou do cursor para fazer um projeto para mim e me levava 5, 6 horas, eu tava conseguindo fazer esse mesmo projeto em 15, 20 minutos com cloud code. Então, se eu conseguia fazer isso, eu conseguia pegar mais projetos e mais projetos ia consumir mais créditos. Então, vale a pena para mim, nesse momento que eu tô na minha agência de IA, de fazer implementações para meus clientes. E o Cloud Code é um baita lucro que eu tenho, me dá bastante ROY, porque me libera mais tempo e com esse tempo eu consigo entregar para mais clientes.

Então, bem, isso daqui funciona bem. Quando eu via que tava perto do limite de créditos, eu vinha para ir a do cursor e a mesma coisa vai acontecer com antigraft, tá pessoal? Se vocês utilizam o antigraft aí porque é visualização gratuita de código, beleza? Aia do antigraft, você vai consumir ali os créditos do Gemini. Os créditos são meio baratinho, mas tudo bem. Você pode

utilizar a IA do Gemini lá dentro do antigravity, né? Você vai ter uma interface igual a essa aqui com chat de A. Você pode escolher o modelo. Muita gente utiliza o Gemini 3, coloca a chave de API do Gemini que tem lá na conta do Google e vai consumindo os créditos dentro do Antigravity. Eu só faço isso quando acaba os créditos do Cloud Code, porque o Cloud Code é a primeira escolha antes de todas as outras. Tipo, é

disparado o melhor, o segundo lugar, não tem nem posição perto do cloud code. Se eu fizesse uma tier list, seria cloud code primeiro lugar, cloud code segundo lugar, cloud code terceiro lugar, cloud code quarto lugar, Cloud Code quinto lugar e talvez no sexto lugar eu colocaria aí a do cursor e depois o Gemnight 3 e provavelmente depois o lovable. Então é isso pessoal, esse foi o vídeo. Foi um vídeo bem diferente, como eu falei para vocês, eu não costumo fazer essa lista com dicas práticas, mas eu tô gostando bastante do meu processo aqui, dessa aventura, explorando uma nova ferramenta. A última vez que eu mudei de uma ferramenta foi de 2024 para 2025, quando eu migrei pro N8N. Eu

fiquei bastante tempo com N8N, explorei bastante a ferramenta e trouxe bastante vídeos legais para vocês. E eu espero trazer mais vídeos legais com o Cloud Code aqui para vocês também. Então é isso, se você quer explorar mais sobre Cloud Code, assiste esse vídeo aqui que eu tô deixando. Tem muito fundamento teórico e muita prática também de como eu constru os meus projetos. É isso, pessoal. Fui. Até o próximo vídeo.