---
video_title: "Cancele suas assinaturas de Software. Use Claude + Vercel ao invés disso."
video_id: ADx4vhiHpBo
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADx4vhiHpBo
video_date: 2026-03-25T21:15:59+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Eu cancelei assinaturas de softwares que acumulavam mais de R$10.000 em custo por ano para a minha empresa, usando o Claude Code Skills com o Vercel. Isso sem precisar escrever uma linha de código. Nesse vídeo eu te ensino a fazer o mesmo. Espero que curtam :))
---
Esses aqui são dois contratos que eu enviei pros meus clientes para prestar os meus serviços de implementar automação com inteligência artificial na empresa deles. E o mais surpreendente de tudo é que um deles eu tive que pagar mais do que R$ 250 por mês para conseguir enviar a proposta junto com o contrato e o outro eu paguei R$ 0. Sim, isso daí é totalmente possível e me fez quase cair da cadeira utilizando o cloud code. A única coisa que eu precisei fazer foi falar: "Use a skill proposal generator para gerar uma proposta para esse cliente". E enviei a transcrição da minha chamada que eu tive com esse cliente. Aqui eu utilizo o Faton, que

também é uma ferramenta gratuita para transcrever as minhas chamadas e armazenar as minhas chamadas. Eu enviei toda a transcrição pro Cloud Code lá e ele conseguiu gerar essa proposta aqui da esquerda para mim, que se você vê é muito parecida com a proposta da direita que eu costumava criar com o Panda Doc. que o Panda Doc é uma ferramenta de envio de proposta e assinatura de contrato. Então eu precisava disso no meu ciclo, né, na minha operação aqui de prestação de serviço. Todo, toda prestação de serviço que eu faço, eu preciso de um contrato assinado. E esse

daí era o principal motivo que eu utilizava o Pranda DOC, porque eu conseguia fazer essas propostas por slide, Google Slide, ou poderia fazer a proposta no próprio Canva, utilizar um outra ferramenta gratuita de proposta, mas assinatura de contrato, se você já prestou serviço na internet, não precisei ir muito longe para saber que algumas ferramentas custam R$ 100 por mês, R$ 200 por mês para assinaturas de contrato. Não tô focando aqui só na minha eficiência de custo, porque se você parar para pensar um software que eu costumava pagar aqui no plano mensal 35, que dá uns R$ 250 por mês, isso não só para mim é uma oportunidade de mais de, eu tô falando aqui, R$ 3.000 por ano de economia, mas uma oportunidade de remodelar toda a minha operação de prestação de serviço. Hoje eu tô conseguindo de maneira surpreendente automatizar toda a minha empresa de automação junto com o Cloud Code e fazer ela de uma rodar de uma maneira que faça muito mais sentido eu ter uma equipe de agentes ali funcionando comigo, né? E além disso ter ferramentas próprias, tem infraestrutura própria. Isso porque não

só resolve a dor do custo, como eu falei para vocês, mas também resolve toda a dor de flexibilização. Tinha algumas coisas que eu não conseguia fazer no Panda Doc, que eu já consigo fazer aqui na minha própria ferramenta, que é, por exemplo, transformar isso em um link público na internet para facilitar o acesso do meu cliente. Antes, no Pandadoc, eu tinha que enviar essa proposta por e-mail pro meu cliente, ele tinha que abrir a caixa de entrada de e-mail dele e a gente não tem muito essa cultura aqui no Brasil. Então, tem uma série de automações que eu também posso explorar nessa ferramenta de proposta. Eu só fui nessa parte aqui de criar a proposta em si. E eu vou mostrar para

vocês nesse vídeo como eu criei essa skill aqui dentro do Cloud Code. Ah, de uma maneira passo a passo. E também vou mostrar para vocês o que que é essa oportunidade de transformar todos os seus softwares em infraestrutura própria dentro da sua prestação de serviço, dentro da sua empresa, porque toda empresa precisa automatizar os serviços dentro dela. Com certeza você faz alguma coisa de gestão financeira, com certeza você faz alguma coisa de vendas. Toda empresa precisa de vendas para sobreviver. Com certeza tem muita coisa

para você automatizar no seu setor de vendas que hoje você consegue abraçar essa oportunidade com o Cloud Code sem escalar os seus custos. Então vamos lá, pessoal, falando primeiro sobre as ferramentas que eu utilizei. Não foi só o Cloud Code, como vocês podem ver, isso daqui para se tornar um link público na internet, eu utilizei outra ferramenta para eu utilizar o Cloud Code. Eu também utilizei outra ferramenta, que é esse daqui, o Antigarafty. O Antigraft é meio que o navegador do Cloud Code, onde você consegue visualizar o Cloud Code de uma maneira melhor. Então vamos aqui para

uma parte de introdução das ferramentas que eu utilizei. A primeira foi um antigraft. paraa visualização desse projeto. E muita gente mal entende o uso do antigravity. Eu acho que é uma baita combinação poderosa você utilizar o antigraphity junto com cloud code. Eu já

tenho um vídeo sobre isso aqui no meu canal, porque o desentendimento das pessoas é que o antigraft tá competindo com o cloud code. Existe uma maneira de enxergar isso, sendo que a maneira que eu utilizo e a maneira que eu acho que você deveria estar enxergando é de como utilizar os dois juntos. O antigravity ele não é só uma ferramenta de construção, até porque ele nem é uma ferramenta de construção se você parar para pensar. Aqui dentro do Antigravity você tem a possibilidade, né, como é um produto da Google, você consegue utilizar os construtores de código da Google. Então você consegue utilizar o Gem ao invés do cloud para construir a sua automação, para construir o seu software, sendo que o cloud hoje, nessa data que eu tô falando para vocês, 23 de março de 2026, o Cloud Opus 4.6 é o

melhor modelo que já apareceu no planeta Terra para construir qualquer coisa com código. É o melhor modelo de em geral. Nada bateu isso, nada historicamente chegou perto disso. Então você utilizar esse modelo de A, você tem uma vantagem significativa. E e o Cloud Code é basicamente um programa onde você consegue utilizar o Cloud Opus dentro do seu computador para construir coisas para você, sendo que nem sempre você vai conseguir entender as coisas que estão sendo construídas lá no seu computador e muito menos enxergar elas. Então o cloud

ele precisa de pastas para colocar os códigos do seu do arquivo que ele tá construindo para você, porque basicamente um software, um produto, uma automação, nada mais é do que um monte de script de código rodando em si, sendo que você não consegue visualizar as pastas, você não consegue inserir coisas de maneira natural, você vai querer colocar uma imagem, por exemplo, aqui na minha na minha proposta, eu utilizo várias imagens. Se você vê, eu utilizo essa capa que foi feita com Canva. Então, é uma imagem que eu precisei colocar. Eu coloquei essa foto aqui da minha agência de IA, a Maven Solutions. Eu coloquei aqui fotos de empresas que eu prestei serviço, como case de sucesso. Isso daqui é algo que eu

consigo fazer facilmente e visualizar facilmente aqui dentro do antigraft. Basta eu clicar aqui, eu consigo visualizar, eu consigo ver aonde tá armazenado todas as coisas. É algo muito natural para mim. E eu acho que esse uso do antigraft junto com o Cloud Code, ele é muito interessante para ele ser meio que o seu guia, o seu navegador. Se você parar para pensar, é assim que eu descrevo a internet, né? A internet é um

um grande banco de dados, sendo que todo banco de dados você precisa visualizar as coisas. É por isso que foi criado o Google, é para isso que foi criado os navegadores de internet. Então, navegador de internet, onde você visualiza as coisas. Eu gosto muito de utilizar o antirapity como visualização do meu cloud code, a minha central de código do cloud code. Segundo, eu utilizo o Cloud Code em si, o melhor modelo. Isso daqui pode mudar e é aí que

você vê uma vantagem utilizando antigravity, porque se amanhã a Gemine se tornar o melhor produto de IA de todos, você consegue utilizar o Gemini dentro do antigravity e você não fica preso em um stack de ferramentas. O terceiro de todos que eu utilizo é o Versel. O Versel é, nesse caso específico que eu tô utilizando, ele é excelente para publicar páginas na internet. Então, como o meu modelo de proposta ele gira em torno de ser um link, onde eu envio esse link aqui da proposta pro cliente, ele entra nesse link, ele só precisa ler a proposta e clicar aqui em assinar, ele confirma, ele seleciona a data e pronto, eu tenho uma proposta assinada. Como esse link precisa ser algo público na internet, eu precisei de uma ferramenta para tornar esse link possível para ele, porque o que esses modelos de A fazem, o Cloud Code, o Gem, né, e etc., eles conseguem

construir o o código e esse código vai se tornar um aplicativo, sendo que esse aplicativo foi construído dentro do seu PC. Então, se você pedir para ele criar uma proposta para você, essa proposta ela vai ficar em local host. E para você tornar isso acessível na internet, você não consegue enviar o link de local host para alguém. Isso daqui é algo bem bem engraçado, na verdade, para iniciantes e tecnologia. A maioria deles constróem um site ou constróem um aplicativo, sendo que tá em local host, você não consegue entregar esse acesso para ninguém. Você tem algo legal para

você, mas você não consegue tornar isso público. Então, utilizo o Versel para tornar isso público para mim e o Versel também é uma ferramenta gratuita. No final desse vídeo, a gente vai mostrar como integrar essas três ferramentas juntas e como construir os três juntos. Mas eu queria dar esse preview aqui para vocês das ferramentas que eu tô utilizando. Então, [roncando] vamos lá.

abrir o cloud code aqui junto do antigraft para para fazer mais um projeto. Vamos lá. Eu vou aproveitar esse environment aqui do meu antigraft. Eu vou mostrar para vocês como que eu faço isso. Eu vou encerrar aqui o antigravity. Eu vou abrir uma nova

janela do Antigravity para vocês. Então, abrindo aqui no Antigravity, você vai ter a oportunidade de criar um novo environments. Environments é onde vai ficar todas as suas pastas do projeto, igual aquelas pastas que eu mostrei para você, onde eu consigo visualizar as imagens, eu consigo enviar imagens, eu consigo ver o código do meu projeto. Isso é um environment dentro do antigravity. Você pode criar o seu environments aqui. Seu environment nada

vai nada mais vai ser do que uma pasta. É uma hierarquia de pastas. Eu já tenho a minha criada aqui. Eu vou utilizar a dela. Você pode ver que as imagens são as mesmas. E para iniciar o projeto,

basta eu abrir o terminal aqui dentro do antigravity. Eu venho em novo terminal, escrevo cloud e eu tenho o cloud code dentro do antigraft. Como mostrei para quando como eu falei para vocês também, vocês podem utilizar o modelo do Gemini dentro do antigrafty. Ele tem esse agents aqui na barra lateral. Às vezes é vantajoso você criar a primeira versão de design do seu projeto, né? Então eu

tenho a minha proposta. A minha proposta é um design puro. Eu posso criar a primeira versão de design daquela proposta utilizando Gemini, porque é uma ferramenta boa para design. Eu gosto da maneira criativa que o Google utiliza as IAs dele. Não gosto muito para construir. Para construir, eu já falei,

o Opus da Cloud é o melhor absolutamente, sendo que o an o Gemini é bom para fazer design. Então vamos lá. O que você vai fazer aqui dentro do Cloud Code é buscar por criar uma skill. E essa é a mudança de paradigma que a gente tá tendo de 2025 para 2026. Essa daqui é a janela de oportunidade que eu tô tentando sugar o último suco da fruta, entende? que é essa mudança de

automação para skills. Lá no início do mercado, não sei quanto tempo, desde que existe internet, desde que existe digitalização em si, as pessoas viram uma janela de oportunidade, elas falaram: "Cara, eh, eu já não preciso mais escrever uma planilha na mão. Não preciso pegar um caderno, utilizar a caneta e ficar quebrando o meu pulso durante 9 horas, 10 horas, 12 horas por dia, escrevendo coisas com a caneta e um papel. Eu posso utilizar o Excel, que é uma maneira digital. Então, a gente teve essa mudança de oportunidade. Esse daí

foi a primeira mudança de paradigma lá dos anos 90 para os anos 2000, talvez até antes disso. A segunda mudança de paradigma foi a seguinte, que foi mais ou menos em 2023 até 2025, onde muita gente extraiu dessa oportunidade. Eu também extraí dessa oportunidade que foi as automações. que eu já não pensava em, pô, eu não vou mais preencher planilhas no Excel, eu consigo dar um comando de voz, eu consigo dar um comando de preencher um formulário, eu consigo sair de uma reunião e ter um agente de IA, ter uma automação de IA para preencher essa planilha por mim. Essa daí foi a segunda oportunidade e foi bem legal trabalhar com isso. Em alguns casos eu

ainda utilizo dessa oportunidade. São casos bem específicos, bem específicos, onde eu já tenho automações muito prontas, que é só copiar e colar. Uma delas é o agente de IA para WhatsApp. Muita gente me pergunta sobre essa perspectiva. Well, a gente consegue construir agentes de IA com cloud code e tudo mais? Cara, com certeza você

consegue. Tem alguns vídeos aqui no meu canal onde eu construo uma IA para atender no Telegram com o Cloud Code. Foi super rápido. Acho que o vídeo tem 10, 15 minutos de duração e da construção do projeto foram sim algo do tipo. Talvez menos até uns 3 minutos.

Então sim, você pode utilizar dessa oportunidade. O WhatsApp é um negócio bem mais chato do que o Telegram. Eu não sei porque a gente utiliza tanto o WhatsApp no Brasil, a ferramenta é ridícula de ruim, mas com WhatsApp, como tem muita burocracia, eu já tenho alguns templates prontos no N8N que eu corto essa burocracia em 95% dela. Então não faz sentido para mim utilizar um novo meio que não vai me salvar tanto tempo igual eu salvaria. No final do dia, tudo é uma questão de interesse, é uma questão de tempo. Como eu tô vendendo as

minhas horas, desenvolvendo esses projetos, eu não vou querer a ferramenta que eu acho mais fofinha ou que eu acho que é hype. Eu vou querer a ferramenta que mais me salva tempo em si, porque tempo é a minha matériapra de trabalho. Eu tenho que ser competitivo quanto a isso se eu quiser ter margens boas. Mas voltando aqui sobre a segunda oportunidade, era isso, você transformar em automações. E a terceira é você não precisa mais ah usar de automações. Na

verdade, tudo é automatizado, mas o que eu queria falar é o seguinte: as automações precisam de programas para existir. Você precisava ter um programa de transcrição para pegar a transcrição da sua chamada e enviar para uma automação do N8N, do Make, do Zapier, para essa automação preencher a sua planilha do Google Sheets. Você entende aqui? Ou então, ah, eu quero pegar a transcrição de uma chamada e enviar pro meu click. Você precisa ter a ferramenta de transupar a chave API das duas e juntar as duas numa ferramenta de automação. Hoje você

não precisa mais pagar por aplicativos. Hoje você não precisa depender de aplicativos e tentar se encaixar na solução daquele aplicativo. Porque algumas vezes os aplicativos são limitados por si só. Algumas vezes os aplicativos não deixam você fazer coisa que você queria fazer. Às vezes você quer tem que pagar um plano mais caro ou às vezes simplesmente não tem o meu trabalho, eu vivo dessas oportunidades.

Eu preciso que os softwares não entreguem coisas pros meus clientes para eu conseguir desenvolver essas coisas para ele de maneira personalizada e caseira aqui eu mesmo construindo. Então, cara, eu já recebi muita demanda de cliente que não conseguia fazer gestão financeira da empresa dele com o aplicativo do Cont. Nada contra o aplicativo do Conto Azul, nada contra o software dos caras. Eu não quero jogar merda na cabeça de alguém que colocou um produto excelente no mercado, mas tem coisas que não se encaixam na realidade das empresas e hoje você consegue construir um aplicativo que é totalmente personalizado pra sua empresa. E isso daqui é a terceira janela de oportunidade. É uma janela de

oportunidade na questão de custos, é uma janela de oportunidade na questão de personalização. Então você tem ali, cara, um sistema operacional pra sua própria empresa. Você não precisa depender de algo, você não precisa se encaixar em algo que é totalmente quadrado. E é isso que a gente vai falar aqui hoje. Então, sem mais delongas, vamos lá. Entre gravity. Como a gente

vai utilizar as skills, se eu der barra skills aqui, você vai ver todas as skills que você tem. É isso daqui que a gente vai fazer hoje. O Cloud Code, ele vem com algumas skills por si só já instaladas. Você vê que eu tenho várias skills aqui de de N8N. Eu cheguei num momento que eu nem preciso mais criar os meus fluxos do N8N. O Cloud Code, ele

consegue criar para mim. Eu também tenho um vídeo sobre isso aqui no meu canal, se você quiser ver. Mas voltando para pro cloud code, o que você vai querer é pedir para ele criar uma skill. Então vamos lá. Quero criar uma skill chamada proposal demo YouTube. Eu vou colocar o

barra aqui no proposal demo YouTube. Então eu dei aqui o comando, bem simples. Quero criar uma skill chamada proposal demo YouTube barraprosaldemo YouTube, porque as skills são mencionadas com barra, igual eu mostrei para vocês barra skill. E no início do do vídeo eu também falei, quero utilizar a skill/proposal generator para criar a proposta. Então eu utilizo essa barra aqui para mencionar skills. E voltando

ao comando, eu falei: "Onde eu irei enviar a transcrição de uma chamada com cliente? E essa skill irá gerar uma proposta visual do projeto. O que que eu vou adicionar agora? Eu quero dar uma referência de como vai ser o visual desse projeto e quanto mais referência, melhor vai ser o resultado das suas skills e tudo mais. Então aqui eu dei a referência de um modelo de propostas que eu já tinha pronto lá no Panda Doc, igual eu mostrei para vocês. Eu também

dei referências de como é o meu modelo de escrita, que é um modelo um pouco mais frio. [risadas] Eu não queria falar que eu sou um cara frio, mas eu sou um cara um pouco imparcial. Eu sou um cara muito analítico e consultivo nas minhas chamadas e nas minhas propostas. Eu sempre tento ver os números por si só. É a maneira que eu opero, cara. Mas eu vou

dar essas, eu dei essas referências para que a minha proposta. Então ela escreve do meu jeito, ela faz análise do meu jeito, ela faz alavancagem de valor do meu jeito. Aqui só se eu separar para ver, essa daqui foi uma reunião sobre uma empresa que precisava automatizar o atendimento no WhatsApp deles. Então eu falei aqui o quanto que eles perdem de conversão. Se o retorno demora mais de 5 minutos, a sua chance de conversão cai até 80%. E cada lead desperdiçado

representa centenas de reais em anúncio perdido. Isso daqui é exatamente o que eu falo. Eu eu tenho essa tese aqui a mais de 50 vídeos no meu canal do YouTube. Então ele meio que absorveu essa esse meu estilo de comunicação, só que agora eu quero que o Cloud Code absorva o estilo visual, né? Então o que que a gente vai fazer? Abre uma

ferramenta aí que você consegue pegar referência de visual muito rápido. Uma delas é o Pinterest. Você consegue pegar muita referência que já tem referência de proposta. Eu vou colocar aqui ã proposal design. Eu vou pegar o mais curto possível, tá, pessoal? Isso daqui é algo que você vai

querer gastar algumas horas. Eu sei que todo mundo é perfeccionista. Eu mesmo jurei que eu não ia passar muito tempo aqui para fazer essa proposta, mas eu fiquei cuidando dos mínimos ajustes, eu fiquei cuidando da tipografia, eu fiquei cuidando ah da cor, queria encaixar as logos no lugar certinho e tudo mais. Isso aqui é algo que você vai querer ser perfeccionista, mas pro pro propósito demonstracional desse vídeo aqui, eu vou ser curto. Então, vou pegar uma proposta curta, que não tenha muita firula no design. Talvez essa daqui seja boa.

Vamos lá. Talvez eu dê algumas referências para ele, tá? Eu quero ver quais páginas eu possa, eu posso simplesmente baixar o arquivo inteiro desse, disso daqui e mandar pro cloud Code. Ele vai entender tudo. É bizarro como esse daqui funciona. Mas eu vou

pegar umas páginas só. Tá? Então vamos lá. Eu acho que eu vou pegar essa página aqui de project proposal about project concept. Vamos lá. Vamos

sair printando tudo e mandando aqui pro nosso amigo Cloud Code. É muito simples. Eu tiro o print da imagem e jogo aqui no terminal contrtrl C, Ctrl V e ele já tem a referência. Então vamos aqui pegar mais algumas páginas. Quero essa.

Eu vou pegar todas essas daqui e vou pegar o project timeline junto com essa daqui, porque é uma continuação, né? Essa proposta aqui tá no formato de slide, não tá muito no formato que que eu trabalhei na minha última proposta, né, que é um formato de página em PDF, mas funciona em slide, funciona em PDF, é totalmente personalizado. Essa aqui é a jogada de valor que eu tô falando para vocês. Vocês não precisam se moldar em algo. Acaba que o modelo do Panda Doc é o modelo que eu já utilizava, né? Eu

utilizei o Panda Doc porque eu precisava dessa solução de proposta em PDF. é o modelo de proposta que eu gosto, mas se eu fosse um cara que gosta de proposta em slide e tivesse forçado a utilizar o panda doc, teria uma uma queda significativa de relevância no meu trabalho, entende? Então é você saber o que você gosta, saber a sua intuição e fazer isso daqui acontecer com o Cloud Code. Vamos lá mandar a última última página para não ficar tomando muito tempo de vocês aqui. Enfim, esses são alguns designs de referência de como eu gostaria que fosse o design da nossa proposta. Use as cores, use as cores

branco e azul e tente usar a mesma tipografia. Vou utilizar o plan mode. Basta dar shift type duas vezes se você tá aqui no terminal para utilizar o plan mode, porque isso daí eu garanto que ele vai planejar ao máximo o projeto. Você dá tempo para ir a pensar no projeto, planejar o projeto. E cara, isso daqui é uma dica muito valiosa. Só teste, só

teste o Play Mode. Uma das partes do Play Mode é que ele faz algumas perguntas para mim sobre projeto antes de começar a construir. Realmente um 8020 você precisa utilizar o Play Mode dentro do Cloud Code pro seu projeto ficar bom. Claro, quando você começar a fazer ajustes, né, você quiser mudar de tipografia, tudo mais, você não precisa utilizar o play mode, porque a concepção do projeto já foi pronta, mas utilize o máximo play mode que você puder. Truefully explore the existing proposal generator. Ele viu que eu já tenho uma

skill criada por p generator. O que eu vou falar para ele é que eu quero criar uma skill nova. Esse daqui não tem nada a ver com a proposal generator. Então vamos lá. OK. Já dei aqui um comando

para ele, só para ele ficar ciente que essa skill não tem nada a ver com a skill existente, proposal generator. Eu quero que ele crie uma skill nova com as instruções que eu passei, será chamada proposal generator. Entendido? Vou explorar como as skills do cloud estão estruturadas para criar a nova proposal demo YouTube do zero. Vamos lá dar aqui as permissões. Ele leva um tempo para

construir essas coisas, mas eu volto aqui para vocês quando tiver algo pronto, beleza? Fala pessoal, só para vocês verem aqui o plan mode na prática, que é essa parte do planejamento do Cloud Code. Ele tá me fazendo uma entrevista aqui sobre o projeto e sobre tudo que ele já procurou das minhas outras skills. Ele basicamente leu a minha skill do proposal generator que eu já tenho, entendeu muita coisa de lá para ele me trazer umas sugestões do que ele pode trazer para essa daqui também. Então ele viu, pô, na proposal generator a tua marca, né, que envia as propostas é a Maven i Solutions. A gente vai

continuar com a Maven i Solutions ou vai ser uma marca nova? Eu falei: "Cara, eh, quem vai enviar essas novas propostas será o Well Pires?" E daí ele ele continuou e daí ele me perguntou também: "Quais páginas você quer na proposta? Vai ser todas as 10 páginas que você me enviou das imagens do Pinterest ou a gente vai utilizar algumas páginas da sua antiga skill da proposal generator?" Eu falei: "Não, vai ser as 10 páginas da das referências que eu te passei." Ele

tá me fazendo agora pergunta sobre a cor de azul, né? Porque a propósito vai ser em branco e azul. Ele tá me perguntando sobre o azul e ele tá me perguntando agora como que você quer fazer a publicação da proposta. Vai ser por um link público do Versel igual a outra, né? Porque ele já pode pegar o código que ele utiliza do do Versel para essa daqui, o que é muito legal. Então vou

falar Versel igual existente, só para você ter uma noção aqui de como opera o Cloud Code na hora de construir. Ele é literalmente seu copiloto, cara. Mas eu vou voltar aqui, né, pro Cloud Code. Vou deixar ele construir mais algumas coisas e eu volto para vocês em breve. Fala aí, pessoal. Tô de volta com vocês aqui

depois do Cloud Code ter cozinhado por 6 minutos e 39 segundos. E esse daqui foi o resultado da proposta. Eu vou mostrar aqui para vocês. Pela primeira vez eu vou reagir a isso. Eu já eu já vou falar de primeira. Eu tô gostando muito,

muito, muito. Talvez porque eu goste muito dessa combinação de azul com branco, mas essa fonte aqui era um [limpando a garganta] um ângulo de design que eu não tinha testado ainda pr pra Maven i Solutions e eu gostei. Mais uma vez, essa daqui é uma proposta que tá no modelo de slide, então funciona muito bem pra galera que trabalha com slide. Eu costumo trabalhar com PDF, mas depois dessa proposta aqui eu vou repensar algumas vezes. Talvez eu possa fazer em slide e publicar isso na internet, né? transformar em um link

público e enviar pros meus clientes. Eu acho que a visualização fica um pouco mais fácil em PDF e tudo mais, sendo que o o o slide ele tem o seu valor, né? A maneira que você divide as coisas aqui. Olha o tanto de coisa legal que você pode fazer com slide, cara. É muito sensacional.

E a gente tem aqui o valor, o nome da empresa, tudo mais. Ele pegou, ele tentou absorver o máximo do que eu já tinha pronto da minha última skill. Inclusive, ele pegou até de referência esse projeto aqui. Esse daqui foi um projeto que eu mandei de referência quando eu tava construindo a minha última skill, o que é bizarro de ver a memória persistente dessas coisas. Isso porque você também tem uma vantagem no dia de hoje, utilizando esses skills, que é a memória. A memória das

automações de IA, dos agentes de IA, é uma memória que ela costuma alucinar. E quando você tem aqui dessa percepção do ponto dois, que é das automações para as skills, a gente tem um ponto do automação e a gente tem 1.3 skills. A gente tem essa vantagem também na memória dos projetos. Então, bem, voltando aqui para vocês agora, eu acho que o próximo passo é a gente dar deploy no Versel. Eu vou

mostrar aqui para vocês como que dá o deploy desse projeto no Versel. Isso daqui é uma página que não tá pública na internet, ou seja, se eu enviar esse link aqui para alguém, ninguém vai conseguir entrar. Isso daqui é um arquivo privado em HTML, mas, né, o o todo o propósito da proposta, eu consegui enviar o link para alguém. Sendo que para fazer isso você precisa criar uma conta no Versel. Aqui você vê que o próprio Cloud Code ele já criou aqui o projeto no Versel. Eu não quis

dar os próximos passos, tá? Pro pro propósito desse vídeo aqui. Eu não quis dar esses passos para finalizar a implementação com Versel, mas vou mostrar para vocês o que vocês têm que fazer. Primeiro de tudo, cria uma conta no Versel. Você vê aqui que todos os meus projetos, né, todos os aplicativos que eu crio para mim, pros meus clientes, estão [roncando] no Versel.

Ele é gratuito, você consegue fazer muita coisa com ele, mas cria uma conta no Versel, Verscel.com. E toda vez, e quando você pedir pro Cloud Code integrar o seu projeto com Versel, ah, ele precisa integrar no Versel, ele precisa se conectar, o Cloud Code precisa se conectar com a sua conta do Versel. E a maneira que o Cloud Code faz isso é através do Versel CLI. Ah, o CLI é basicamente ele vai utilizar o seu computador para logar no Verscel dentro do seu navegador. Para isso daí

acontecer, você precisa deixar o terminal aberto. Abre o terminal do seu computador. Se você tá utilizando Windows, ã, vai no cmd do seu computador e vai chegar um determinado momento que o Cloud Code vai falar: "Cara, coloca esse comando aqui, Verscel traço, login." Então, fique sempre atento ao que o Cloud Code tá conversando com vocês. Daqui é importante projeto, entende? você tá sendo, você não

necessariamente tá sendo pago para construir o projeto, mas é um projeto que vai trazer uma vantagem financeira para você. Seja você construindo para alguém, ou seja você construindo pra sua impressão, você tem responsabilidade nisso. Eu vejo que a maioria das pessoas querem deixar o cloud code trabalhando por você a noite toda enquanto você tá dormindo, enquanto você tá vendo o sol. Você precisa de uma responsabilidade aqui, porque basicamente essa mudança de jogo de você partir de automação para skills, para quem tá construindo também, você tem uma vantagem, ah, você tem uma mudança de posição que é você sair da posição de operador para gestor, para você construir automação, a gente de em 2023, 2025, 2024, eh, você tinha que saber operação, você tinha que ser um bom operador de N8N, make Zapier. Isso daí era uma grande barreira pra maioria das pessoas. Eh,

hoje com Cloud Code você não precisa ser um operador, ele realmente opera para você, ele constrói o código, sendo que você precisa ser um gestor, você precisa ter o senso crítico do que tá acontecendo ali. A maioria das pessoas nem querem ler o que tá acontecendo aqui dentro do Cloud Code. Se você não ler, o seu projeto vai falhar inevitavelmente. Então, esteja na cadeira de gestor. É assim que o jogo funciona hoje, se você quiser ter sucesso. Tô sendo bem

transparente com vocês. Então é isso. Criam uma conta no Versel, coloca o Versel login e você vai ter. A maneira que eu estruturei isso foi o seguinte. Todas as minhas propostas aqui, elas sempre estão nessa URL, propostaven.vverscel.

Bar/ e depois do barra vem o nome da empresa. Isso porque eu conecto assim só um projeto aqui dentro do Verscel. Essa maneira muito mais rápida, né, desse aplicativo funcionar, porque se a cada vez que eu criasse uma proposta, ele tivesse que criar um projeto no Verscel e criar uma URL para cada proposta, seria teria muita tração para enviar essas propostas. seria muito lento. Então eu quero trazer o mais rápido possível. Então eu deixei em um domínio

só, que é um domínio gratuito do Versel. Eu falei, pô, cria só o projeto proposta mável e para cada empresa que eu enviar a proposta, você coloca o barra depois com o nome da empresa. Então assim, eu crio só um projeto no Versel, eu faço o setup só uma vez e daí depois de eu ter feito esse setup em uma vez, é só eu usufruir do sistema que eu queria ter vantagem por isso. Hoje é um dia que eu vou ter reuniões a fazer aqui dentro da Marva Ini, vou prestar consultoria para quatro clientes e depois dessas chamadas eu espero enviar propostas e que eles fechem com essa proposta. Uma das vantagens significativas que eu tenho é que se eu enviar a proposta o mais rápido possível, eles tendem a fechar o mais rápido possível também. Então eu

vou ter uma vantagem financeira por esse projeto e eu espero extrair o máximo disso hoje e em 2026 e por um bom tempo. E se a tendência mudar eu volto a trazer aqui para vocês. Pessoal, eu quero falar para vocês que esse vídeo aqui tá sendo patrocinado pela Hosinger e essa daqui é uma excelente alternativa se você pegar esse caminho de escalar sua operação e transformar os seus projetos em software. Isso daqui porque a Hostinger tem um excelente produto que é o gerenciamento de VPS dele. É basicamente um servidor privado. que se você começar

a escalar o seu software, você vai começar a ver que você vai precisar de um banco de dados, você vai precisar de um banco de memória. E esses bancos de memórias costumam escalar muito se você contrata serviços de assinatura. Então você pode ter a assinatura do seu próprio servidor com seu próprio banco de memória para você não escalar de maneira sangrenta os custos da sua operação. Essa daqui é uma excelente alternativa. Se você tem o KVM2 dentro da Hostinger, eles tem diferentes planos aqui, mas o que eu mais gosto é o KVM2.

Ele é um excelente custob benefício, ele é o mais popular de todos e ele funciona muito bem pros meus projetos e pros projetos dos meus clientes também. Então, escolhe o KVM2. O plano de 24 meses é o que você consegue ter o melhor negócio de todos. Você economiza mais de R$ 1.600. E se você quiser economizar

mais ainda, utiliza o cupom wellpires. É isso, pessoal. Obrigado, Hostinger por patrocinar esse vídeo. Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo e se você gostou do meu conteúdo sobre I sobre automação, eu te convido a fazer parte da comunidade Makers. lá é o espaço para

as pessoas mais brilhantes desse mercado de IA e automação. Aqui é um espaço muito aberto, você vai conhecer mais de 500 pessoas que estão realmente dedicadas nisso. Então as pessoas estão aqui postando todo dia, toda hora, todo mundo é muito engajado. A gente tem live todos os dias aqui na comunidade também. A gente tem cursos exclusivos aqui dentro da comunidade, mas o principal é você ter acesso a pessoas que realmente vão te fazer ganhar nesse mercado. Isso

porque informação é uma vantagem que você tem nesse mercado também. Rapidamente você consegue se confundir com todas as informações de A. Se você tenta acompanhar todas as notícias de A, você tá perdido e você tá gastando muito da sua energia. Então aqui a gente consegue filtrar toda a energia e consegue fazer que essa informação ela coopere. A gente criou basicamente uma teia de informação aqui. A gente tá numa

bolha que é uma bolha produtiva. Se você vê aqui o Jimerson, ele fechou um projeto de R$ 125.000, R$ 1.000, óbvio, totalmente por habilidade do cara, mas a gente vê que tem pessoas aqui fechando projetos por quantidade significativa de dinheiro. Tudo isso graças à informação que a gente criou dentro dessa bolha.

Então é isso. Ah, você tá convidado para AI Makers, o link tá na descrição. E se você não quiser fazer parte da EI Makers, a única coisa que eu te peço é que você deixe o like nesse vídeo, se inscreve no canal para eu continuar aqui com esse canal, beleza?