---
video_title: "n8n ou Claude Code? 🤖"
video_id: xOQQd3AtLm8
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xOQQd3AtLm8
video_date: 2026-02-09T21:16:22+00:00
video_description: |

---
Essa pergunta aí é bem válida, ainda mais em 2026, principalmente depois do Cloud Code ter surgido. Cloud Code é basicamente uma ferramenta que é o seu cofundador. Você consegue construir um site do zero em poucos minutos com a estrutura muito sólida. Mas eu vejo que não é todo mundo que tem esse background de arquitetura, engenharia, de sistemas robustos e não adianta ficar só falando com o Cloud Code para ele fazer. Seria a mesma coisa que um macaco batendo com uma pedra.

Então, a minha principal sugestão, principalmente para iniciantes, é começar utilizando o N8N. Você não precisa ser um mestre de arquitetura nem engenharia de projetos. Esse daqui é um sistema grande. Ele é um agente IA de atendimento. Eu tô até utilizando a API oficial e eu não, no momento que eu construí esse projeto aqui, eu não era pro, eu não tinha nenhum background técnico naquele momento. E uma outra

sacada que eu dou pro pessoal também é utilizar sistemas já prontos, ou seja, aplicativos que já são prontos. São os chamados aplicativos White Label, onde você conecta essas automações, como essa daí que eu te mostrei do N8N, e você tem o seu próprio aplicativo, você consegue entregar isso pro seu cliente, você aumenta muito mais a sua oferta. E o principal aplicativo que eu gosto de utilizar é esse daqui, é o chatwood. Você vê que eu tô até utilizando o domínio da minha empresa, a Maven Labs, que é onde a gente comercializa esse aplicativo aqui. Eh, aqui os meus clientes estão cadastrados, cada um vê suas conversas da sua própria IA, como um SAS mesmo. A gente chama isso de

tenância, então SAS multitenants. E você pode colocar o seu nome, a sua logo, tudo isso que é muito irado e deixa muito personalizado pro cliente. Daí o que acontece é o seguinte, meu querido. Você gerencia esse servidor que tá rodando essa solução. Você não precisa ser extremamente técnico para rodar um servidor. A gente não tá nos anos 70,

você não precisa ter uma garagem cheia de computador para ter o seu próprio software. Então o que eu faço é delegar pros caras extremamente profissionais que são os caras da Hostinger. Eles são os mais seguros que tem nessa parte de gestão de infraestrutura e principalmente eles têm os maiores os melhores valores e a melhor barreira de entrada. É muito fácil conseguir o seu primeiro software aqui com a VPS da Hostinger. Eu vou escolher o plano KVM2 porque ele tem uma boa sustentabilidade, então venho aqui e escolher plano. Então

eu utilizo o plano de 24 meses para ter o melhor desconto possível. E se eu quero ainda mais desconto, eu utilizo o cupom Pires. Quando você cria sua KVM na Hostinger, você tem uma série de instaladores, ou seja, os instaladores é onde você pode instalar o N8N, você pode instalar essa ferramenta que é o Chatwood. É ultra fácil a instalação, como eu falei para vocês, tem a menor barreira de entrada possível em todos os aspectos. Se você quiser ainda mais longe, eu tenho um tutorial gratuito no meu canal do YouTube de 4 horas para você criar o seu primeiro software com N8N Chatwood. Vou deixar o link desse

tutorial fixado aqui nos comentários desse vídeo.