---
video_title: "NotebookLM vai mudar pra sempre a maneira que você usa o Claude"
video_id: hnSkcsXoVh0
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnSkcsXoVh0
video_date: 2026-06-12T17:59:54+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Seu Claude não tem um problema de Inteligência. Ele tem um problema de amnésia. Com esse sistema de 3 ferramentas: Obsidian, Claude e NotebookLM você consegue adicionar contexto infinito para o seu Claude nunca esquecer de você e ter muita mais base de informações relevantes no seu dia a dia. Espero que curtam o vídeo :))
  
  Skill notebookLM: https://github.com/teng-lin/notebooklm-py
  Skill yt-to-notebook: https://mavenai.gumroad.com/l/wyqrsd
---
Imagina se você pudesse dar inteligência infinita pro Cláudio, colocar dezenas de podcasts, livros e vídeos do YouTube para ele e o melhor de tudo, sem ele esquecer, indo acumulando todo esse conhecimento sem você tiver que encher o saco dele para ele lembrar. Eu fiz isso. Eu criei um sistema que integra três ferramentas: Notebook LM, Cloud e Obsidian. E com isso você consegue criar coisas muito mais incríveis com essas três ferramentas juntas. Então se prepara para assistir esse vídeo, abre o seu cloud que você vai sair com sistema incrível. Então pessoal, partindo pra

nossa construção de sistema, eu queria dar um briefing técnico aqui para vocês sobre esse sentimento que a gente tem de que o Cloud ele acaba ficando burro ou que ele tem amnésia. Toda vez que a gente abre uma nova sessão no cloud, a gente perde todo o contexto da conversa anterior que a gente tinha com ele. E o sonho final de todo mundo que utiliza qualquer modelo de IA é ter uma memória que vai se acumulando e no final das contas a IA sabe tudo sobre você e você não tem que ficar dando explicação para ele de novo e ele nunca esquece tudo que você fala. Mas dar contexto para IA é uma coisa tão trabalhosa. É por isso que atualmente as pessoas vão correndo para soluções como Obsidian para conseguir acumular esse conhecimento e dar o acesso a esse conhecimento para irá. O

obsidian nada mais é do que essa ferramenta aqui extremamente visual pra gente acumular o nosso conhecimento, como eu falei para vocês. E nada passa de apenas pastas e arquivos. Se eu abrir aqui qualquer pontinho desse, você vê que não passa de um arquivo de texto que eu tô lendo. Esse arquivo em texto aqui, ele é escrito em Markdown. Por isso que eu tenho todos esses tópicos aqui, esses títulos que facilita a minha leitura.

Você vê que ele é markd por causa dessas hashtags aqui. Essa hashtag aqui faz escanear melhor a leitura do parágrafo. Isso é excelente pros modelos de IA. Se a gente conseguir dar acesso a todos esses arquivos que a gente vai acumulando no Obsidian para fica maravilhoso. Mas o grande problema é acumular todo esse conhecimento pro Obsidian, acumular conhecimento e passar tudo para Iar é um saco. E é por isso

que a gente tem a terceira ferramenta, o Notebook LM, que é a maior biblioteca de conhecimento do mundo. Com o Notebook LM eu consigo enviar um vídeo do YouTube, um podcast que eu gostei e ficar conversando sobre todo o conhecimento que está ali naquele vídeo. Ele até me entrega um slide completo aqui de tudo que foi falado dentro do vídeo. Eu tenho testado IA todos os dias há 3 anos da minha vida e eu posso falar que essa daqui é a melhor que a gente tem atualmente no que se fala a base de conhecimento. Um grande salve pro time da Google fez essa ferramenta aí, que hoje é a melhor base de conhecimento de que a gente tem no mundo. Mas mais uma

vez, toda vez que a gente traz uma solução no mundo das IA, essa solução também vem com um problema. O problema do notebook LM, por mais ser uma ferramenta fantástica, é que tudo fica preso dentro do aplicativo. Por mais que eu consiga discutir sobre tudo que foi debatido com aquele vídeo com a IA do Notebook LM, tudo fica preso ali, não passa de apenas apresentações ou conversas em puro texto ou até em imagens. Mas a problemática real é que eu não consigo exportar isso para outros lugares. Eu não consigo fazer um outro agente de iar com isso que eu possa compartilhar pr as pessoas. Eu não

consigo fazer uma página na internet com base naquele conhecimento que eu tive ou então não posso criar um aplicativo com base naquilo. Mas o que acontece quando você dá o conhecimento do Notebook LM pro Cloud Code, você tem um faz tudo que também conhece de tudo. Você pode utilizar ele até no seu celular enquanto você tá na academia fazendo uma sessão de supino. Então eu vou partir aqui para essa integração do cloud com o notebook LM. Primeiramente, eu vou abrir aqui um vídeo do YouTube do meu parceiro Leandro Twin e o seu lendário treino de peito em 30 minutos. E você pode utilizar essa

extensão do Notebook LM chamada YouTube to Notebook LM para você criar o notebook sobre esse vídeo. Como que isso daí funciona? Eu vou utilizar aqui o próprio botão do notebook LM que tem abaixo desse vídeo. Eu vou clicar aqui em create new notebook e ele já criou o notebook aqui para mim. Eu já posso fazer perguntas sobre esse vídeo. Então vou perguntar. Essa daqui

foi a pergunta que eu mandei. Qual a lista de exercícios para fazer o treino de peito segundo o Leandro Twin? Eu vou mandar aqui a mensagem e vamos esperar a resposta desse cara. Ele buscou diretamente a transcrição do vídeo para trazer essa resposta aqui pra gente e foi muito precisa a resposta dele. Por que que eu falo isso? Eu não assisti

todo o vídeo. Eu trouxe aqui o comentário do Renan Romero pra gente fazer a comparação de tudo que foi passado. Três séries de 20, quatro séries de seis, quatro séries de seis, quatro séries de seis. Foram duas séries de 20, quatro séries de seis, quatro séries de seis, quatro séries de seis e quatro séries de seis mais uma vez. Bem, bem preciso tudo que ele falou. Ele em

específico, essa série aqui, não, a gente não sabe se é uma série a mais ou a menos, não sei o que deixou a entender no vídeo, mas é uma base de conhecimento bem precisa e que com certeza salva muito tempo. Você pode até mais uma vez, como eu falei, fazer uma apresentação sobre isso daqui em slide para você nem assistir o vídeo, nem fazer pergunta e só ter um resumo de tudo do que você tem que fazer. Agora pra gente fazer a parte interessante do vídeo, que é juntar essas duas ferramentas magníficas, eu vou abrir aqui a minha comunidade, pegar a skill que junta o notebook LM com o cloud, acesso aqui e aqui nessa página do GitHub a gente vai ter acesso a essa skill. Rolando aqui pra parte de baixo da página, ele dá três opções da gente instalar essa skill. A mais fácil e mais rápida é essa daqui, a primeira de todas. Você copia esse botão, eu venho

aqui pro cloud code e eu falo: "Cara, instala isso daqui para mim". E pronto. No final da instalação, ele vai abrir uma janela no seu navegador. É importante que você conecte a sua conta do Google para fazer integração, porque o Notebook LM é uma ferramenta do Google. Se você já tem uma conta no notebook LM, conecta a conta do Google que tá associada à sua conta do Notebook LM. OK? Eu tenho aqui a minha integração

já feita. Eu vou dar barra notebooklm e eu vou utilizar essa skill para mostrar aqui para vocês. Eu vou vir pra pra página inicial do notebook LM para vocês verem todos os notebooks que eu tenho. E eu vou perguntar aqui pro notebook LM: "Brother, quais notebooks eu tenho na minha conta?"

E bum, ele listou tudo aqui para mim perfeitamente. O último que eu acabei de colocar, o treino de peito eficiente em 30 minutos, um dos podcast que eu tava assistindo, todas as minhas estratégias e tudo mais. Agora, uma vez que eu dou todo esse contexto magnífico pro cloud, ele tá muito mais inteligente, como que eu faço para esse contexto se acumular em base no tempo? Bem, existem dois métodos para isso. O primeiro é você sempre acumular conhecimento no mesmo notebook. dentro do Notebook LM, mas

isso vai esgotar os seus créditos do Notebook LM muito rápido. A ferramenta ela tem um plano de R$9,90 por mês nos três primeiros meses. Eu não sou embaixador do notebook LM, mas para mim tá sendo bem prático. Eu tô utilizando o plano pro deles e eu nem bato meu limite. Mas para mim a melhor maneira das duas é passar o conhecimento do Notebook Elen pro Obsidian, fazendo uma ponte entre as três ferramentas. E é

basicamente você ter uma biblioteca de Alexandria da IAS. Então, para fazer essa ponte, você precisa vir aqui no site do Obsidian, obsidian. E baixar o Obsidian. E uma vez que você tem o Obsidian baixado, você vai lidar com essa tela aqui. Ele traz a nomenclatura criar um novo cofre, mas esse cofre nada mais é do que uma pasta que vai armazenar todas as suas anotações, seja em outras pastas ou seja as anotações soltas em arquivos soltos. Cria a sua

pasta. Eu tenho a minha criada aqui chamada Wpires AI e eu volto aqui pro cloud, vou criar uma nova sessão no cloud code e eu vou procurar pela pasta Wpires AI aqui do meu computador. Pronto, eu tenho aqui a pasta Wpires AI, vou dar acesso a ela. Agora o Cloud Code tem acesso a tudo do meu obsidian e eu posso agora fazer finalmente essa ponte do notebook lm. Então eu vou aqui mais uma vez utilizar a skill do Notebook LM.

Então agora eu dei esse comando aqui pro cloud, use notebook lm. Eu preciso colocar a barra para acionar a skill. E passa todo o conhecimento do último notebook, treino de peito e crio uma pasta fitness no meu Vult, que é o cofre do obsidian, e coloca essa aula de treino de peito do Leandro Trueb Notebook. Essa daí é uma skill que eu mesmo criei e eu vou deixar aqui na descrição do vídeo para vocês utilizarem. Essa skill vai passar o conhecimento do Notebook Elm pro Obsidian. Dessa maneira aqui bem mais

formatada. tem alguns gráficos, deixa muito mais visual e deixa mais digerível para eu conseguir aprender as coisas que estão naquele vídeo. Então, finalmente, eu vou dar o comando aqui para esse carinha, vou esperar um tempo, vou relaxar, ouvir um jazz e eu volto aqui para vocês com o resultado. Beleza, pessoal? Cloud fez o trabalho dele e eu vou abrir aqui o obsidian de volta.

Vocês veem que eu já tenho criado agora essa pasta fitness. O Cloud acabou de criar para mim dentro do meu obsidian. Isso é muito maneiro. E eu vou abrir aqui finalmente o arquivo treino de peito em 30 minutos. Leandro Twin e tá tudo formatadinho aqui, tudo bem digerível para eu, cara, encarar esse conteúdo e fazer o que eu quiser com isso. Para antecipar a dúvida de muitos,

para você utilizar a minha skill YouTube to Notebook, você vem aqui no Cloud Cowork, vem Customize aqui dentro do seu aplicativo, vem habilidades, vem nesse maisinho aqui, adicionar habilidade, criar habilidade e fazer upload de uma habilidade. E aqui você arrasta ou clica para colocar a pasta zip dessa habilidade aqui e você vai ter essa habilidade. Você pode se juntar também à minha comunidade AI Makers Club, é onde eu deixo todas as minhas skills do cloud, todos os meus agentes de IA, tudo que eu já construí de IA e automação nesses últimos 3 anos e que eu já mostrei aqui no meu canal do YouTube e as que eu não mostrei também. A comunidade ela conta com um feed bem ativo. Toda hora o pessoal tá aqui trocando ideia, dando ideia de automação, compartilhando a automação que eles fizeram. E a gente também tem

live de suporte técnico todos os dias aqui na comunidade. Então é isso, pessoal. Espero que tenham gostado do vídeo. Até a próxima.