---
video_title: "Claude Code + NotebookLM Automatizam a minha vida! (Nova Skill)"
video_id: e-BUEhFbW78
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-BUEhFbW78
video_date: 2026-03-10T21:10:14+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Como gerar resumos de vídeos e podcasts com IA? 
  
  A resposta pra sua pergunta é simples: Claude Code + Noteboom LM. Esses dois juntos são o combo perfeito para: Resumir vídeos, gerar infográficos e muitas outras atividades educacionais.
  
  yt-search skill:
  https://docs.google.com/document/d/1TCtWDDUaywEE-eNyHMcbvycwjJquaLt-vDoMffnDLFk/edit?tab=t.0
  
  notebookLM skill: 
  https://github.com/teng-lin/notebooklm-py
---
Se o seu trabalho envolve pesquisa ou estudo numa base diária, você vai se surpreender com esses dois aqui. O Cloud Code junto com o Notebook LM é a combinação perfeita para te automatizar muitas horas de pesquisa e muitas horas de estudo. São dezenas de casos de uso interessantíssimos, como, por exemplo, você pode pesquisar por diferentes aulas sobre o mesmo tópico aqui no YouTube e resumir todas essas aulas criando slides e infográficos junto com esses dois carinhas aqui. E se você não tá familiar com essas duas ferramentas, o Cloud Code é basicamente o nosso Jarvis. Eu coloquei aqui a máscara do Iron Man, porque o Iron Man, um homem de ferro, se você não mora numa caverna, ele construía tudo com o sistema dele, o Jarves, ele dava ordens, seja na dicção ou seja por texto. E o Jarvis construía

tudo que ele queria e aprimorava o sistema dele. E é basicamente isso que a gente tem com o Cloud Code. Ele é uma IA generalista que hoje a gente não tem limites de verdade porque a gente consegue construir com esse cara. Se você conectar as ferramentas certas e der o contexto certo pro cloud code, você pode ir daqui até a lua, no que se fala a criação de sistemas e a criação de aplicativos com IA. E a segunda ferramenta é o Notebook LM. Eu coloquei

aqui um retrato de uma universidade, porque ela é a nossa universidade de conhecimento na internet, principalmente quando a gente fala de integração de ferramentas como o YouTube. O Notebook LM é uma ferramenta que o Google lançou no último ano e foi bastante surpreendente o resultado, porque ele é um produto final de ponta a ponta. você consegue desde a pesquisa de conteúdo até a raspagem desse conteúdo. E por raspagem, eu quero falar a transcrição desse conteúdo. Então, imagina você colocar um podcast de 40 minutos ou de 2 horas aqui dentro do notebook LM e receber um resumo que você consegue ler em 1 minuto e meio, 2 minutos ou até 30 segundos. É bizarro, são diferentes

casos de uso que você tem no Notebook LM. Ele até consegue pegar um vídeo que você assistiu e transformar esse vídeo em podcast. Isso gerado por IA. Mas a parte interessante é que o Notebook LM ele consegue ser essa biblioteca de contexto pro nosso cloud Code jogar todas as informações lá e a gente consegue fazer as coisas de maneira 100% automatizada. Um dos maiores casos de uso do cloud code que a gente tem hoje é a criação de skills. E as skills são

basicamente agentes autônomos que a gente implementa no nosso negócio para automatizar tarefas. E no meu fluxo de criação de conteúdo é uma base diária. Todo dia eu tô criando conteúdo, seja pro meu canal do YouTube ou seja pro meu Instagram. E eu consigo ganhar muito tempo fazendo pesquisa de referências, resumo dessas referências e já preparando um material para eu apresentar aqui para vocês nos vídeos, como por exemplo essa pesquisa aqui sobre skills 2.0 do Cloud. eu consegui

encontrar os vídeos que estão mais em destaque sobre esse tema e ele trouxe para mim um infográfico detalhado e bem resumido sobre o que aquele melhor vídeo estava falando. Eu poderia pedir sobre todos os vídeos, mas como os vídeos vão sempre falar sobre a mesma coisa, eu pedi só do que tá performando melhor. E se vocês quiserem ver vocês mesmos, tudo isso daqui foi criado dentro do Cloud Code e é simplesmente bizarro. Eu vou mostrar para vocês como é o passo a passo de conectar o Cloud Code junto com o Notebook LM aqui dentro do Antigrafty. E se você também não tá familiarizado com Antigraft, o Antigraft é basicamente a ferramenta de visualização que eu utilizo para brincar aqui com o Cloud Code. E quando eu quero falar sobre

ferramenta de navegação, pare para usar uma analogia simples. Não queira complicar as coisas aqui, principalmente quando a gente fala sobre ferramentas em uso de tecnologia. Pare para pensar. Tudo isso daqui no Google Chrome é uma grande base de dados que tá escrito e aparece visualmente nos nossos olhos. Então tudo aqui que tem de arquivo, tudo aqui que tem de coisa escrita, ela tá numa base de dados e os códigos transformam em algo visual aqui para mim. Então o que tá escrito aqui Python.

Ele tá escrito Python num banco de dados e aqui no visual para mim aparece esse cardzinho bonitinho escrito Python que se eu clicar acontece alguma coisa. Isso daqui é uma ferramenta visual. Pare para pensar que o Google Antigraft é o navegador do seu Cloud Code. É onde você consegue navegar entre os dados que o Cloud Code gera para você. Então eu gosto de utilizar o Cloud Code aqui dentro do terminal e ver o resultado do cloud code para mim aqui dentro do antigrafty. O Antigravity é uma

ferramenta gratuita também. Eu gosto de utilizar, para mim é um combo super poderoso utilizar o cloud junto com Antigravity, até porque o Antiraft tem algumas funções adicionais que outras ferramentas visuais de código não tm, como por exemplo o Gemini 3.0, Gem 3.1. Se eu se eu quiser criar algum design legal, eu consigo fazer aqui com o antigraft, sem puxar uma ferramenta externa. Agora vamos explorar esse caso

de uso aqui, onde eu dou um simples prompt pro meu agente no Cloud Code. Eu só falei para ele, procure por vídeos sobre skills 2.0 do Cloud Code usando YouTube search e o vídeo com maior visualização, você vai levá-lo para o notebook LM usando Notebook LM para gerar um infográfico em português brasileiro em cinco etapas, estilo slide, com fundo branco e elementos azuis. E ele me trouxe esse primeiro resultado aqui que eu vou mostrar para vocês. Foi esse daqui o resultado. Mas

como ele tá numa maneira muito mais montada para mobile, eu pedi para ele trazer o mesmo resultado, só que em 16x9, que é a maneira full screen para quem tá dentro do computador, obviamente. Então, para isso daqui acontecer, a gente vai ter que instalar essas skills YouTube Search e Notebook LM aqui dentro do Cloud Code junto com Antigraft. Eu vou mostrar para vocês o passo a passo de como fazer isso. O notebook LM é uma ferramenta que você utiliza dentro do próprio navegador, sendo que com caras geniais, como por exemplo Tanglin, você consegue utilizar via API o notebook LM, rodando em script Python. E essa primeira skill que a gente vai instalar aqui dentro do Cloud Code. Para você fazer isso, você tem que

seguir alguns passos nessa mesma ordem. O primeiro de todos é, você vai pegar esse guia de instalação aqui, você vai copiar e você vai jogar no terminal do seu cloud code. O segundo passo, você vai também copiar. Assim que você finalizou o primeiro passo, você vai copiar esse CLi. E esse CLI, ele vai abrir um pop-up para você. Ele vai abrir

o seu navegador do Google para você conectar a sua conta do Notebook LM. E agora vem a parte chave aqui desse projeto. Se você já tentou fazer um projeto como esse aqui dentro do N8N ou qualquer outra ferramenta de automação, você vai ver que não tem integração com o notebook LM. notebook LM ele não entrega uma chave de API assim pra gente. E esse é o grande diferencial do Tenglin. Então um grande salve pro

Tengin aqui. Se você tá utilizando esse projeto é graças a ele. Então já deixa os comentários para esse cara aqui nesse vídeo também e deixa o like nesse vídeo por eu estar trazendo isso daqui para vocês. Mas basicamente o N8N ele tem essa limitação da gente não conseguir integrar o o notebook LM, mas você conseguiria criar um próprio notebook LM dentro do N8N, sendo que a parte verdadeira das coisas é que você iria sofrer bastante. Eu já vi alguns fluxos parecidos onde a pessoa envia um link de vídeo do YouTube, faz um scraper desse vídeo, ou seja, puxa a transcrição desse vídeo, envia para um outro agente de ir a pegar o que tá ali naquele tempo certo do vídeo para tirar as dúvidas, sendo que se você parar para pensar, você tem que criar uma baita infraestrutura para isso daí acontecer. você vai ter que

gerenciar um grande banco de dados, hag, porque o notebook LM ele é um hag tudo que tá acontecendo ali naquele vídeo. No momento que a gente envia todo o transcript 2 horas, o notebook LM ele tem que tirar dúvidas sobre aquele vídeo. Ou seja, todas as informações daquele vídeo estão armazenados num banco de conhecimento da IA, que se você não entregar o resultado certo, você perde todo o propósito da coisa. Esse é o grande diferencial do notebook LM. Ele é uma grande universidade, é uma grande biblioteca, como eu desenhei para vocês, de conhecimento do que tá na internet.

Então, ao invés de você criar isso mesmo, você consegue utilizar essas duas ferramentas de graça com o Cloud Code. Isso é um outro diferencial competitivo enorme. Você não tem que pagar pela API para gerar as imagens do infográfico, para pesquisar as referências dentro do YouTube. São duas skills gratuitos que você utiliza sem custo, sem créditos. Bem, terminando aqui a instalação do desse passo do Notebook LM, você vai colocar o Python API, que é para você explicar pro seu agente do Cloud Code, você tá dando contexto para ele de como que funciona essa requisição API do Notebook LM para toda vez que você quiser fazer uma pesquisa, ele já saber como é que acontece. E por último, você

vai baixar, você vai importar também, copiar essa skill do agent skills aqui dentro do terminal e ele vai est instalado a skill do notebook LM passo a passo para você. Isso daí deve demorar de dois a tr minutos para tudo isso acontecer, mas fique seguro que essas skills, o ponto chave delas é que elas também sempre melhoram conforme você vai dando mais contexto para ele. Então, se por acaso você tem um modelo determinado de infográficos que você quer gerar, você pode dar essa referência pra sua skill aqui dentro do cloud Code. Ele vai começar a gerar infográficos só desse jeito, como por exemplo esse infográfico aqui. Se eu quiser que todos os infográficos sejam só em 16x9, ele vai entender esse contexto e os próximos ele só vai gerar em 16x9. Segundo de tudo,

se eu colocar a minha identidade visual da minha marca, eu sempre vou querer algo com background branco e os elementos em azul, uma certa tipografia aqui no texto, ele vai entendendo isso. E ele tem uma janela de contexto perfeita, porque ele só vai lembrar dessa janela de contexto quando acionar ele. Diferente dos agentes de A do N 8N que sempre estão consumindo janela de contexto e você, ele sempre vai alucinando, se esquecendo das coisas. Esse daí era um dos grandes problemas. Tanto essa skill aqui do Notebook LM quanto a skill do YouTube Search, eu vou deixar para vocês na descrição desse vídeo. E pra gente utilizar a skill do

YouTube search, ela já tá pronta aqui dentro de um conteúdo ponmd. O que você vai fazer é abrir o Google Docs, vai copiar todo o texto e você vai criar um novo arquivo dentro do Antigraft. Clicando aqui nesse side bar em new untitle text file, você vai criar esse text file, você vai copiar todo o arquivo MD e você vai dar contrl S ou command S, dependendo se você tá no Windows ou no Mac. Isso daqui já tá totalmente pronto. Não fui eu que criei esse setup da skill do YouTube search, mas eu tenho que dar as devidas graças a esse cara aqui também chamado Chase AI, que fez isso daqui pra gente e deixou disponível essa skill. Então, um grande

salve pro Chase e pro Tanglin que fizeram esse projeto aqui acontecer. E agora a gente pode testar mais um caso de uso aqui dentro do Cloud Code. Eu vou pedir para ele pegar a referência de mais vídeos e gerar um novo infográfico para mim. Então, eu vou pedir um vídeo sobre sub agents do Cloud Code, que isso daí foi um tema que eu já trouxe aqui no canal e que inclusive eu tenho um curso gratuito de 4 horas para você entender tudo sobre cloud code aqui no meu canal. Tô deixando no card para vocês. Me traga

os vídeos mais relevantes sobre cloud sub agents no Brasil usando o YouTube search e você vai escolher o vídeo mais relevante com mais visualizações e vai gerar um infográfico em PTBR, português brasileiro, 16x9 com background branco e elementos em azul, tipografia hand written, ou seja, escrito à mão usando notebook LM. Ou seja, para eu referenciar as duas skills que eu instalei, eu coloco barytubesearch/notebooklm. Para você saber todas as skills que você tem dentro do seu cloud code, dentro do terminal, você escreve barra skills e ele vai aparecer para vocês. Agora eu tô rodando uma requisição aqui para ele gerar o resultado para mim, então ele não vai aparecer, mas ã é basicamente isso que você vai ter que fazer para aparecer tudo. De volta aqui com vocês, pessoal, ele já finalizou a pesquisa dos conteúdos mais relevantes sobre sub agents no Brasil. Ele trouxe aqui cinco

principais vídeos, skills, MCPs e subagentes do Rafael Quintanilha. Ele trouxe sub agents no Cloud Code da Prática do Full Cycle. E ele trouxe o meu vídeo também, o que eu acho bem legal sobre crie sistemas de a 10 vezes mais escaláveis com cloud code sub agents. Como o vídeo com mais visualizações é o do Rafael Quintanilha. Parabéns por isso, Rafael. Você é o

cara, ele escolheu esse vídeo e vai gerar um infográfico sobre esse vídeo. Então vamos lá. Vou dar a permissão aqui para ele. Isso daqui é só uma maneira que eu utilizo o Cloud Code dentro do meu terminal, que é basicamente ficar revisando tudo e dando as permissões para ele. Você pode ser um pouco mais ácido e você pode configurar o Cloud Code dentro do antigraft para ele passar todas as permissões, você não tem que ficar apertando nada. Mas como eu tenho

um fluxo de trabalho de desenvolvimento diário, de sempre estar revisando projetos dos clientes que eu construo para eles, eu deixo daqui ligado por padrão. Eu já falei isso em alguns outros vídeos do meu canal, mas como eu tenho uma agência de IA e eu que eu crio projetos extremamente personalizados pros clientes, eh, eu tenho que passar por esse por essa etapa um pouco mais prolongada no desenvolvimento do projeto para que eu reduza significativamente o meu tempo de manutenção depois da entrega do projeto. Então, eu vou só dar aqui as permissões. Eu queria deixar esse contexto para vocês. Eu sei que muita gente não gosta de ficar apertando o botão, dando permissão aqui pro cloud code, mas é algo do meu fluxo de trabalho. Fala pessoal, tô de volta aqui

com vocês, junto com o resultado desse infográfico. Eu vou deixar ele mais visível aqui para vocês entenderem. É o guia de sobrevivência de skills, MCPs e suagentes lá do vídeo do Rafael Quintanilha. Então ele explica em cinco passos como funciona tudo isso daqui. Não necessariamente ele explica em cinco passos, mas eu pedi pro infográfico ser dividido em cinco passos aqui. E você

pode ver que esse infográfico foi gerado pelo notebook Elm aqui embaixo com a marca d'água do notebook LM. E por que isso é importante? Porque ter esse fluxo trabalhando automaticamente para você é bem legal. Você pode fazer isso manualmente dentro do notebook LM, mas eu paro para pensar em alguns casos de uso de aplicação diária. Então, por exemplo, quão legal seria você abrir o seu computador e você ter uma pesquisa de todos os seus concorrentes, todas as suas referências já com conteúdo mastigado para você preparar e gravar um vídeo. É esse tipo de automação que eu

tô investindo no meu negócio para conseguir uma vantagem competitiva significativa. E você pode utilizar isso em qualquer nicho, porque eu acredito que qualquer nicho tem uma base de estudo e uma base de pesquisa diária. Então é assim que você pode utilizar o Cloud Code junto com outras ferramentas para potencializar o teu negócio. E mais uma vez pra gente não esquecer, pessoal, um grande salve para esses dois heróis aqui, Tanglin e Chase AI, por terem feito isso daqui acontecer. E eu queria convidar vocês também pra comunidade AI Makers. É um lugar onde você também vai

encontrar mentes brilhantes igual esses dois caras. Hoje a gente tá com 604 membros aqui na comunidade. É uma comunidade bem engajada, toda hora você vai ver postagens aqui do pessoal. Então muita gente vem pelo pelos nossos cursos exclusivos, mas acaba ficando pela comunidade engajada que a gente tem. A gente tem lives diárias na nossa comunidade, live de apoio técnico e live sobre negócios. Então, a gente faz

masterclass sobre empreendedorismo com IA toda quarta-feira aqui na na comunidade e de segunda a sexta a gente tem os plantões tira dúvida, técnico. A gente tem dezenas de cursos aqui dentro da comunidade também para você criar o seu negócio de IA ou implementar IA no seu negócio e fazer ele faturar 10 vezes mais. Para fazer parte da comunidade, basta clicar no link que eu deixo na descrição do vídeo ou no comentário fixado. E eu também quero pedir que vocês se inscrevam nesse canal aqui para continuar recebendo esses vídeos, porque faz distribuir melhor os vídeos aqui do meu canal para eu continuar postando vídeo aqui para vocês, beleza? Então é isso, valeu, falou, até a próxima. Fui.