---
video_title: "11 ferramentas essenciais para construir projetos de IA em 2026"
video_id: FpOyojx-D8g
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FpOyojx-D8g
video_date: 2026-05-19T22:12:52+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Nesse vídeo, eu explico o modelo de negócios de agência IA e consultoria de serviços especializados em desenvolvimento de automação. Compartilho as ferramentas que uso no desenvolvimento dos projetos e como é o meu processo de estudo e descoberta para garantir o sucesso em cada implementação. Espero que curtam o vídeo!
  
  VPS Hostinger com desconto: https://www.hostg.xyz/SHJTG + cupom WELLPIRES
  
  Template n8n Agente IA Gratuito: https://mavenai.gumroad.com/l/lnipbw
  
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:00:40 - Claude Code
  00:03:59 - Google Stitch, Lovable, Awesome Design, Firecrawl, Vercel
  00:14:04 - N8n
  00:17:36 - Chatwoot
  00:21:04 - Manus AI
  00:24:07 - Perplexity Pro
  00:25:37 - Conclusão
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E no vídeo de hoje eu vou nomear as 11 ferramentas de IA e também explicar para elas como que eu consegui utilizá-las para alavancar o meu negócio e conseguir chegar ao faturamento de R$ 70.000 vendendo projetos de IA. Todas essas

ferramentas aqui foram extremamente essenciais pro crescimento do meu negócio. Eu vou mostrar também para vocês como utilizei cada uma delas e como eu separei aquelas que mais t ruído daquelas que realmente são eficazes para eu utilizar. obviamente minimizando os cursos e sem pagar por ferramentas desnecessárias. Então você quer todo o guia explicado de como crescer a sua agência de A, fica comigo até o final do vídeo. Pessoal, a primeira ferramenta de todos vai ser o Cloud Code. Muito pelo

contrário do que as pessoas esperam de que eu colocasse a mais importante no final do vídeo, eu vou colocar a mais importante no início do vídeo, porque a gente tá numa economia de cloud code, onde você se beneficia muito de conseguir se posicionar como um gestor de operações de IA, ou seja, você pegar o seu conhecimento em negócios e empreendedorismo, seja em qualquer setor específico do empreendedorismo. Basicamente, se você tem alguma experiência trabalhando em alguma empresa, sei lá, você trabalhou no setor de marketing de um negócio local da sua cidade ou você trabalhou propriamente online no setor de marketing de alguma outra empresa, você consegue condensar o seu conhecimento e criar produtos dentro do Cloud Code para vender isso como um software ou conseguir entregar essa infraestrutura de marketing para outras empresas em uma larga escala, você conseguir produtizar esse volume muito mais do que se você tivesse trabalhando endo sozinho dentro de uma empresa. Então essa economia gira em torno de você pegar um conhecimento que você tinha uma janela limitada de tempo para conseguir colocar ele em um negócio só e acelerar essa janela de tempo para conseguir entregar para múltiplos negócios. Obviamente você ainda tem uma janela quando você se coloca como um prestador de serviço, mas eu acho que é a melhor barreira de entrada que você tem para se posicionar online. É, eu sempre venho com essa tese de que criar um software é excelente. Você sempre

sonha em fazer dinheiro no automático. Enquanto você tá dormindo, as pessoas estão assinando seu software, mas você tem que escalar para um número significativo de assinaturas para conseguir fazer uma renda que você consiga viver na economia que a gente vive hoje se você tá morando no Brasil. Enfim, ah, os os produtos eh quando você troca eles por serviços, você tem uma percepção de valor muito maior, porque você tá colocando suas horas, você tá dedicando acompanhamento para aquela empresa. E tradicionalmente a gente só conseguia fazer isso para uma empresa. E como falei para vocês, o Cloud Code deixa a gente criar isso para outras empresas. Esse daqui foi um portal que

eu fiz para um escritório de advocacia. Eu condi o meu conhecimento, talvez não seja muito um conhecimento, talvez seja só o meu toque, o meu transtorno obsessivo por organização. Então eu peguei o meu transtorno obsessivo por organização e eu consegui organizar esse escritório aqui na parte de clientes, gestão de clientes, onboarding de clientes e também na parte de cálculo de benefícios jurídicos. Isso daqui não é muito a minha área, mas eu vou mostrar para vocês também ao torno desse vídeo como que eu consigo pegar as áreas que eu não tenho muito conhecimento e acelerar o meu conhecimento com inteligência artificial para conseguir entregar projetos personalizados em uma escala maior também. Enfim, o Cloud Code é o meu melhor amigo para fazer isso daqui. Eu posso utilizar ele tanto no

aplicativo desktop, isso daqui só para quem é usuário de Mac, mas a minha parte favorita mesmo é utilizar numa ID um ambiente integrado de desenvolvimento. Essa é a tradução literal da coisa. Eu gosto de utilizar o VS Code por agora. Você pode utilizar o antigravity ou cursor. Pega a ferramenta que você preferir. Honestamente, a gente vive

numa comodilização dessas ferramentas, mas eu gosto de utilizar o VS Code. Eu abro o cloud Code aqui dentro do terminal e eu consigo conversar para construir esse projeto, esses projetos aqui. Aqui ao lado você pode ver as pastas que o agente de IA cria do projeto e também eu interajo com documentos, eu envio documentos para ele para ele conseguir construir melhor o projeto. Partindo pra próxima ferramenta aqui, eu nem preciso falar para vocês que o design é uma das partes mais importantes na criação desses portais ou sistemas intraorganizacionais para as empresas, que é basicamente você pegar o seu conhecimento e transformar num produto. Esses produtos eles precisam ter interação. Não adianta você criar um

produto útil, sendo que as pessoas elas não vão usar. Eu vi isso numa num manifesto do Steve Jobs quando ele tava criando os incríveis computadores dele. Ele sempre tinha essa esse fascínio, essa obsessão por criar os melhores produtos do mercado, sendo que ele manifestou pra própria Apple de que os usuários julgam livro pela capa. Então não adianta você criar um produto incrível. Se ele não for bonito, eles não vão usar. E grande parte do seu

valor percebido quando você entrega produtos para outras empresas é fazer eles usarem para eles terem os resultados e gerar case de sucesso e você conseguir novas indicações, novos clientes e girar essa rodinha mais algumas vezes até você ficar confortável financeiramente. Então, as ferramentas de design que eu mais gosto de usar aqui é o Google Stitch. Para mim, a Google é a ferramenta com o maior potencial criativo que a gente tem nessa corrida de IA. É uma pena que eles sempre são muito inconsistentes com as ferramentas de IADES. O que eu quero dizer por isso é aqui, o Google, ele sempre consegue fazer um lançamento absurdo sobre as ferramentas de IA. Quando eles lançam

Gem 3, quando eles lançam Gemini 3.1, é o melhor modelo naquele momento, mas eles não conseguem fazer a manutenção desse modelo para ele continuar sendo o melhor. Beleza? que a gente vive também num período onde há muita competitividade entre essas ferramentas. Se o Google lança um um modelo muito bom, o Cloud vai lá e lança um novo modelo bom. O GPT não tá muito nessa

questão aí. que o GPT tá um pouco perdido no lançamento de novos modelos, mas eles fizeram um bom lançamento com GPT2 image e o GPT 5.5 paraa codificação com IA, mas a codificação com IA ainda não é melhor do que o Cloud Code. E o GPT2 ainda não é tão soberano como o Google Nano Banana. Ele tá tendo bons resultados, mas o Nano Banana ainda tem um um market share maior. Mais pessoas

conhecem o Nano Banana do que o GP2. Enfim, as ferramentas de design são ultra importantes para fazer esse engajamento se entre o aplicativo. E eu gosto muito das ferramentas de design da Google, literalmente porque é o Google é onde as pessoas estão criando coisas, né? Ah, a gente tá criando vídeos numa ferramenta aqui que é da Google. O YouTube é da Google. E todos os lugares,

todos os lugares da internet, o Google tem acesso. Então ele consegue mapear muito bem o comportamento humano e consegue mapear muito bem o comportamento criativo. Eu gosto do design aqui do Google Stitch mais do que do design do Lovable. Eles conseguem entregar landing pages assim no quesito muito rápido e o meu workflow sempre gira em torno de pegar um um design que já funcionou para eu conseguir criar um novo design pro meu aplicativo no Cloud Code. Isso daí é muito mais rápido, você tem muito mais produtividade fazendo isso do que tirando algo do zero. Se

você tá colocando o seu produto no mercado competitivo, como por exemplo o mercado do Airbnb, o Airbnb é uma ferramenta muito competitiva. Qualquer um pode fazer uma ferramenta hoje que venda ou alugue acomodações para outras pessoas, sendo que o que faz a grande diferença do Airbnb é o design. Isso foi dito pelo próprio fundador do Airbnb. E a gente tá vendo isso também na economia de todos os softwares hoje. Feature virou um commodity. Você precisa

encantar os seus clientes. Primeiro pela experiência e também pelo design que entra em experiência. Então, toda vez que eu vou criar um design novo para um aplicativo, seja aplicativo web ou aplicativo mobile, eu passo pelo Google Stitch, porque é a melhor ferramenta para controlar o meu fluxo criativo. E eu sempre passo também por outras duas ferramentas no meu fluxo criativo, que é Firecraw e a biblioteca do Awome Design. Eu vou explicar para que serve essas duas, porque você vai utilizar em contextos diferentes, mas o awesome design é essa biblioteca onde você pode pegar referências de outros aplicativos que se deram muito bem nessa parte de design. Como eu falei para vocês, a

economia que a gente vive hoje de aplicativo, ela gira muito entorno de você ter o design que mais prende as pessoas. Então essa biblioteca aqui pega os aplicativos que mais se diferenciaram isso em diferentes áreas. Então, na área de produtividade, a gente tem o call.com, intercom. Você pode entrar aqui nessas páginas e pegar a biblioteca de design deles, como as cores que mais funcionaram, a tipografia deles e basicamente enviar isso daqui pro seu agente do cloud code, enviar essa pasta de design system e falar: "Olha só, eu quero criar um software para escritório de advocacia. Eu quero criar um

aplicativo web para escritório de advocacia. Vai ser um portal. a gente vai utilizar essa pasta aqui de design do call.com e lada lada lada. Enfim, esse daí é o jazz que você vai seguir.

Agora, por outro lado, uma das vantagens econômicas que eu tive na minha agência de IA para eu conseguir crescer ela foi o fato de eu ter me posicionado como um generalista em IA. Você pode, quando você começa a sua carreira de agência de IA, você pode se posicionar como um generalista ou como um especialista. Então, se você for um ultrapecialista em marketing, você já foi um executivo de marketing em alguma outra empresa, você não vai querer buscar conhecimento em outras áreas, você vai querer monetizar o seu, a sua especialização em marketing, porque você passou uma quantidade considerável de tempo para adquirir esse conhecimento. Eu não, eu vi de background onde eu tava na faculdade de direito sem saber muito o que fazer, porque eu acho que faculdade de direito é para quem não sabe o que fazer da vida. Ah, se você discorda de mim, fala aí nos comentários. Mas eu não

tinha background de nada na vida. Eu não sabia nada do que fazer, eu não conhecia nada de nada. Então, quando eu entrei na internet, eu era um cara muito cru e eu me posicionei como o cara que conhecia ferramentas de IA. Eu estudei bem as ferramentas, muito mais do que estudar um setor específico das empresas. E eu me dei bem por isso, porque quase todas as empresas na economia que a gente vive hoje estão apostando IA e precisam de IA. Todos os negócios precisam de

automação. Então, sempre que alguém procurava por alguém que conhecia ferramentas de a, eu levantava minha mão e eu não deixava aquela oportunidade de negócio passar. Então, muitas demandas diferentes vieram para mim e essa daí foi a minha tese como agência de IA, se posicionar como cara generalista. Então eu vou desde a criação de aplicativos web para empresas até a criação de agentes de IA de WhatsApp, automações de WhatsApp em geral e também a criação de websites, landing pages e portais de notícia. E a ferramenta que mais me ajudou para criar esses websites, landing pages e portal de notícia foi a ferramenta do Lovable. Não

especificamente pela qualidade do design dela. Eu acho que a qualidade do design é muito parecida com a do Cloud Code. Até o cloud vem trazendo novas features para melhorar o design e deixar e pegar esse market share do Lovable, conseguir destruir o lovel. Basicamente é o que o Cloud Code tá querendo fazer, Undrop tá querendo fazer. Mas uma das coisas que eu me beneficio muito criando websites no Lovble é que eu não tenho aquela dor de criar o domínio do website. O que eu

quero falar por isso? Toda vez que você publica um projeto que você fez do Lovable na internet, você precisa passar pro cliente. E muita gente manda o link do local host pro cliente, o cliente não consegue acessar. Isso daí é uma dor de iniciantes. Para você passar o link do seu projeto pro cliente, você precisa publicar ele em algum lugar da internet.

O Lovbo já publica esse aplicativo com para mim. Mesmo que seja no domínio do Lovb, quando você vende um sistema intraorganizacional, o domínio não é algo que você precisa muito, não é algo que vai ser o fator diferencial do projeto. Se é um portal de notícia, talvez o domínio importe um pouco. Na minha percepção não diferencia muito. Mas voltando aqui pro ponto chado do lobo, essa facilidade, essa aceleração que você tem de publicar as suas landes, ainda mais se você é um estrategista de marketing para outras empresas, você é um gestor de tráfego mais especialista, tá um pouco no seu dia a dia essa parte de criar landing pages e o lovable deixa isso muito rápido. Se você pegar o outro

caminho de criar aplicativos com cloud code, você vai precisar de uma ferramenta chamada Versel para publicar os seus projetos. E daí você vai ter o domínio pvversel.app, app. Ao contrário do Lovbook, você vai ter o ponto lovb. No final do domínio. Para você colocar o

seu próprio domínio, você vai ter que contratar em uma ferramenta de domínio. Mas essas duas ferramentas aqui já publicam seu website de maneira gratuita. E se você ficar um pouco se importando muito com essa coisa de colocar o meu domínio, essas ferramentas também facilitam bastante tanto LW quanto Versel para você publicar o domínio do seu website. Falando um pouco mais aqui do Versel, é onde eu publico os aplicativos creo que no Cloud Code. Então todas elas eu integro o projeto no GitHub. Toda vez que eu começo um

projeto no Cloud Code, eu já deixo integrado na minha conta do GitHub, porque é a maneira de eu ter uma linha cronológica do meu projeto. Eu publiquei uma versão 1.0 do meu aplicativo. Da próxima vez que eu publicar a versão 1.1, ela pode vir com bug e daí eu quero voltar pra versão 1.0 e só adicionar

algumas coisas novas, entende? Então o GitHub é meio que essa árvore cronológica. Eu não vou dar uma aula de Git aqui nesse vídeo porque não é pr isso. Só quero te mostrar as ferramentas com mais alavancagem. Mas simplificando para você, vai criar um aplicativo Cloud Code Conversel. Quer criar uma landing

page, um website, um portal de notícias, vai no Lovbow, porque o agente de Iado do Lovb, ele é muito treinado em design. Se você passar aqui pela ferramenta do Awome Design e der algumas referências para ele, ele já vai conseguir chegar no mesmo ponto, muito mais rápido do que seria no Cloud Code. E se você tem alguma referência de website boa, é onde você vai chegar aqui no Firecrow. Se é um website que não tá aqui na Awome Design, você consegue enviar o link do website aqui no Firecraw, que o Firecrow é uma ferramenta de scraping na internet, então ele consegue raspar tudo daquele website e principalmente a paleta de cores, ah, as fontes, a tipografia desse website. Você consegue raspar com Firecrow também e enviar todo esse documento pro seu agente de no Lovbo para ele construir esses websites e landing pages muito mais rápido. Agora

falando da próxima ferramenta, eu não poderia esquecer dela, é a ferramenta do N8N. O NNA, mas é uma ferramenta de automação, onde grande parte da economia de agentes de IA se deve a essa ferramenta aqui e ainda é muito utilizado na economia atual de agentes de IA. Isso porque a economia de agentes de IA que a gente vive é onde que a maioria das empresas ela ainda precisam de atendimento automatizado com IA. Isso daí é uma dor óbvia. E você surfar em cima de uma dor óbvia te deixa num posicionamento estratégico no mercado. Você basicamente

não vai ter aquela escassez de demanda no mercado. Qualquer empresa que você andar aí no seu bairro vai precisar de um agente desse. Então é significativamente interessante você utilizar uma ferramenta dessa e dominar a ferramenta como N8N para criar esses agentes de IA de WhatsApp. Esse daqui é o tipo de fluxo padrão que você vai utilizar no N8N para criar esses agentes de A. Eu vou deixar o download desse fluxo aqui gratuito para vocês na descrição do vídeo. E o agente de as

parece muito com isso daqui. Eu vou mandar um oi pra minha agente de só para ela me responder brevemente aqui e a gente vê o propósito demonstracional desse vídeo. Ela demora um pouco para responder porque eu coloco uma fila de mensagens. É uma maneira de deixar ela mais humanizada. Se ela respondesse assim de pronto imediato ia ficar na cara que é um bote. Então todas essas

personalizações é algo que você consegue fazer muito mais rápido do N8N do que se você fizesse com Cloud Code. Sim, você pode criar agentes de IA com o Cloud Code, mas é muito mais rápido você criar eles com o N8N e você também facilita a sua manutenção de projetos se você utiliza aqui no N8N, em diferença do que se fosse no Cloud Code, que você ia ter que examinar todo o código em Python da automação para ver o que tá falhando ou não. Eu tive que pausar o vídeo aqui para colocar mais créditos no meu agente de isso daí é algo que eu consigo ver rapidamente aqui na manutenção dos meus projetos no N8N. Essa ferramenta ela deixa muito visual quais são os erros que eu tenho no fluxo do meu agente de A. E aqui já acusou para mim que eu precisava colocar mais crédito do meu agente. Então, uma vez que eu mandei uma

nova mensagem para ele, eu vou mais uma vez mandar uma nova mensagem só para vocês verem essa interação aqui acontecendo no WhatsApp de maneira humanizada. Eu tô utilizando a API oficial do WhatsApp. Eu acho que a título de curiosidade, né, para quem quer saber como funciona o meu fluxo de criação de agentes de porque esse ainda é um produto ah importante na minha prateleiras de produto, na minha agência de, ah, mesmo que eu me coloque como cara, tem aqueles produtos que vendem mais e aqueles produtos que vendem menos. Eu diria para vocês que 80% das suas vendas vão vir de um produto chato e os outros 20% são dos produtos que você realmente se orgulha como um artista. Eu não tenho como ser muito artista criando esses agentes de A para outras empresas. Alguns têm um script de

atendimento muito chato, ã, mas é uma parte significativa na minha carteira de clientes. Então eu continuo fazendo esses projetos e eu acho que eu só tenho um teto sobre a minha cabeça hoje, porque eu trabalhei com esses projetos de A. Mas a título de curiosidade aqui também para quem quiser saber, eu utilizo a ferramenta do Open Router para eu colocar os créditos do meu agente de A, uma maneira de eu unificar todos os modelos de A para testar para testar aqui dentro do N8N. vendo aqui no N8N, utilizando o Open Router, eu consigo escolher qualquer modelo de IA que eu quiser testar no meu agente. Então é uma ferramenta também que acelerou o meu crescimento, porque hoje na economia que a gente vive também é muito sobre o modelo, a qualidade do seu agente de A vai ser muito sobre o modelo. E outra

ferramenta que entra muito em comunhão com o N8N para explorar essa economia de agentes de á de WhatsApp, esses projetos que tm muita demanda, é o Chatwood. O chatwot é uma ferramenta de central de atendimento para você conseguir ver tudo que o agente de IA tá falando e você também consegue colocar um humano no meio do caminho, passar o atendimento da IA para um humano. É uma infraestrutura importante para você entregar pro cliente. Conforme você vai se aprofundando da implementação de IA de atendimento, você vai vendo que novas dores vão surgindo. Então você colocou a IA para responder os clientes, sendo que às vezes o cliente dá um vácuo na IA e daí você tem que criar uma automação de antivácuo que a gente apelidou carinhosamente aqui na Maven, o nosso estúdio de IA. Você tem esse sist, essa

automação de antivácuo para trazer o cliente de volta pra conversa. São coisas que você vai aprimorando à medida que você vai tendo novos projetos. São dores que você vai mapeando e uma das dores mais importantes que eu vi foi essa de você conseguir rastrear tudo que tá acontecendo. Então o chatwot aqui é uma ferramenta que eu utilizo no meu dia a dia para entregar projetos de eu consigo etiquetar as conversas, eu consigo separar as conversas e aqui na própria conversa você vê tudo que eu conversei com o meu agente de IA no WhatsApp, a Marina, ela falou comigo aqui no no chatwood, eu consigo ver tudo no chatwood. É uma maneira de você argumentar pro seu cliente que você tá entregando o motor de um carro poderoso, mas esse carro ele também vem com a carcaça e com um painel. Se você

vendesse só o motor, ele teria um motor. Seria legal. Se ele tivesse uma infraestrutura, ele iria usar aquele motor. Mas muitas empresas estão despreparadas nessa parte de atendimento e você vender o conjunto como todo, você tem uma percepção de valor muito maior do que se você vendesse só o motor. Então isso daí também aumenta o ticket dos teus produtos de IA. Para você usar

o Chatwood junto com o N8N numa infraestrutura privada, que é muito mais vantajoso, você vai precisar contratar uma VPS como a Hostinger. A Hostinger tem um plano do KVM2, que é o melhor plano em custo benefício para você conseguir fazer os seus projetos de IA. Todas as capacidades que eles entregam aqui é mais do que o suficiente para você conseguir entregar um projeto de IA de atendimento para um cliente. Você escolhe aqui o plano do KVM2. Uma vez escolhido o plano do KVM2, escolha o período de 24 meses. É onde você vai ter

o melhor negócio possível. Você vai economizar mais de R$.500 só com contratação desse plano. Você não precisa do backups automáticos diários, mas aqui embaixo, na hora de escolher o sistema operacional, é importante que você clique aqui em OS com painel e escolher o sistema do easy panel. Vai deixar muito fácil a instalação do N8N e do Chatwot. Eu tenho tutoriais aqui no

meu canal do YouTube. Eu vou deixar o card para vocês de como instalar o Easy Panel e o N8N aqui na VPS da Huschinger. Mas é importante que você instale na VPS da Husker por se você faz a própria contratação do N8N ou a própria contratação do plano do chatwot aqui, você vai ter custos elevados. A cada humano que você colocar no chatwot você vai ter um custo adicional. meio que o serviço de assinatura deles vai escalando à medida que você vai usando.

Em projetos como IA de atendimento não é muito vantajoso, porque no N8N você escala conforme cada mensagem vai sendo enviada ah pro seu agente de IA. E se você chega a receber 40.000 mensagens, 50.000 mensagens, esse plano pode te surpreender no final do mês se você usa a assinatura do N8N. Então, por isso eu conscientizo vocês a utilizar a Hoshiger. E se você quiser um desconto

adicional, utiliza o cupompiris. Então é isso, muito obrigado Hosinger por patrocinar esse vídeo. E agora falando sobre mais ferramentas de IA, eu vou falar sobre a parte dos agentes. Essa daqui para mim é a ferramenta de agente de a mais subestimada no mercado, que é a Manusi. Ela facilita muito o meu aprendizado de novos projetos e como eu falei para vocês que eu me posiciono como um cara generalista nesse nicho de IA e eu pego demandas muito diferentes uma das outras. Por mais que eu tenha me

especializado nessa parte de IA de atendimento, eu gosto de explorar novos negócios. explorar novas teses de negócio. Então, toda vez que um cliente me traz um projeto novo, que eu não tô muito consciente, como por exemplo, automação de benefício jurídico para escritório de advocacia, eu não sabia como funcionava muito bem isso. Então, aconteceu uma chamada com o cliente onde eu fiz a maior parte das perguntas e eu passei um bom tempo fazendo essas perguntas. Foi uma chamada de aproximadamente 40, 45 minutos e eu joguei a transcrição dessa chamada aqui pro Manus AI e eu fui criando o projeto junto com o Cloud Code, tendo os resultados e sempre perguntando pro Manusi. Ele era como se fosse o meu

copiloto nesse projeto aqui. Eu faço a contratação também do Manus AI para ter mais créditos e utilizar aqui o plano Max. É muito interessante isso porque o Manus ele consegue ir até o fim com seus documentos. Então eu pedi alguns exemplos de como funcionava esse cálculo de benefício jurídico e era um processo longo. Então o advogado ele tinha que entrar no portal de funcionário público, pegar o contra-cheque daquele funcionário público, ou seja, a ficha de transcrição anual e no final das contas preencher uma planilha que já estava com todas as fórmulas lá no Excel. Era um

projeto que, se fosse por mim mesmo, eu não queria identificar como preencher aquela planilha e como usar as fórmulas daquela planilha, mas enviei três exemplos. Eu pedi para esses advogados três exemplos desse processo acontecendo. Enviei pro manus e ele conseguiu ver até o fim tanto os documentos PDF quanto as planilhas também e a organização da fórmula das planilhas. Isso para no final das contas eu criar esse projeto no cloud code para esses advogados. Enfim, eu acho o manos muito importante. Ele é um agente de a

que tá surfando uma onda única, que são a onda dos agentes de a harness. Então, se você pensa em criar um agente a para combater esses caras aqui como love, etc., cria um agente de A harness, porque esses agentes de A harness são feitos para longas tarefas. Então, o processo de consultoria que eu passo pelas empresas é um processo longo, exige muita descoberta da empresa do cliente, muita descoberta do projeto em si e muita descoberta do setor operacional que eu vou automatizar por si só. E humanos não me deixa na mão. Se

você mandar esses documentos para uma IA, tipo Gem, na iCloud, se você tiver utilizando o plano gratuito deles, você tá acabado, você nunca vai conseguir fazer esse tipo de tarefa. Mas o manos ai utilizando o plano pago deles aqui, ele vai até o final, ele não me deixa na mão, ele não fica preguiçoso, ele não fala, ele não lê o PDF só até a metade, ele realmente vai até o fim. E o manos é um modelo muito inteligente, ele utiliza o cloud por trás em muitas automações dele. Então é um modelo aqui de agente de IA que tem uma boa LLM e tem um bom fluxo operacional. É um agente de A harness. E o outro agente de IA que eu

gosto muito também que tá sufando essa onda de agente de IA harness. é o Perplex. Eu não gosto muito que ele tá indo mais pro lado de produtividade, igual foi o OpenCloud. O OpenCloud ele trouxe eh essa essa tese de mercado de ser um agente assistente pessoal, um agente que consegue fazer tudo no seu Gmail, tudo na sua no seu Google Agenda, tudo no seu WhatsApp. Eu não gosto muito disso. Ah, eu acho que assistentes

pessoais ainda é uma coisa muito única para ser substituída. Mas o Perplex, ele tem uma funcionalidade interessante que é no harness da pesquisa dele. O Perplex sempre foi muito bom para pesquisa. Então toda vez que eu tenho uma ideia já concisa de projeto ou conseguir fazer bem o planejamento do projeto junto com humanos, eu trago aqui o planejamento do projeto pro Perplex. Eu faço os dois trabalharem lado a lado, porque o Perplex vai ver se aquele projeto já foi feito por alguém, por uma outra empresa que eu não conheço, para eu conseguir basicamente ou pegar a referência de design daquela empresa ou pegar aquele aplicativo para eu mesmo testar e ver o que que eu posso colocar de interessante nesse projeto que eu vou desenvolver pro cliente. Então isso acelerem pelo menos

umas cinco ou 10 vezes o meu processo de criação. Eu não vou ter que criar a roda do zero, eu consigo só pegar uma referência. E toda vez que eu fui buscar uma referência aqui no Perplex, ele conseguiu fazer isso para mim, diferente de outros de outras LLMs, como Cloud, Gemini, que não conseguiram fazer muito bem esse processo. Então, o Perplex é um agente de A que funciona muito bem para esse quesito de pesquisa. E daí essas foram todas as ferramentas que eu utilizo na minha agência de IAR e que foram importantíssimas para eu chegar nesse faturamento de R$ 70.000 por mês,

só vendendo projetos de IA pessoal. E se você quiser se posicionar também como um estrategista de irá para empresas e vendeu os seus serviços de maneira generalista ou de maneira especialista, eu convido você a fazer parte da AI Makers Club. Aqui é onde tá as mentes mais brilhantes nessas ferramentas de que eu conheço aqui na internet brasileira. Confia em mim. Eu já participei de outras comunidades, mas aqui a gente tem uma comunidade muito ativa de pessoas sempre fazendo perguntas. Eu respondo todas as

perguntas aqui na comunidade. A galera fecha projeto toda hora e a gente tá aqui sempre comemorando. Os valores dos projetos depende de pessoa para pessoa. Obviamente conforme você vai tendo cases de sucesso, você vai aumentando o seu ticket. Mas a gente tem algumas páginas aqui de pessoas conseguiram seu primeiro cliente aqui graças a E AI Makers. A

gente também tem as oportunidades de recrutamento, onde membros recrutam outros membros para fazer parte da sua agência ou fazer sociedade em agência, o que facilita muito a sua inserção no mercado de IA. E a gente tem a nossa classro aqui com cursos exclusivos dentro da comunidade e eventos exclusivos dentro da comunidade como Office Hours e o Found Stalk, que são eventos semanais onde os membros trocam ideias entre eles. Eu tô lá respondendo todas as perguntas também ao vivo e o Founder Stalk é onde a gente tem o workshop com todos os membros que ultrapassaram mais de R$ 10.000 vendendo projeto GA e eles compartilham as táticas secretas deles. Então é isso, pessoal. Espero que tenham gostado do

vídeo. Até a próxima. Fui.