---
video_title: "Gemini 3.1 Pro + Antigravity criam designs absurdos EM 1 PROMPT"
video_id: 7zjc-Y0fBmY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zjc-Y0fBmY
video_date: 2026-02-22T23:27:11+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Gemini 3.1 acabou de lançar e junto com o Antigravity, geram designs ABSURDOS com somente 1 prompt. 
  
  Nesse vídeo, eu criei um website com design insano a partir de one shot prompt. Vou mostrar pra vocês como usar o Gemini 3.1 dentro do Antigravity e compartilhar tudo que usei no vídeo.  Espero que curtam :)
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIvJ
  
  Agents.md:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?tab=t.0
---
Eu tava construindo um projeto de IA, trata-se de um dashboard com um camb, ou seja, acompanhar todo o funil de vendas de uma empresa. Ele é automatizado com IA. Eu cheguei aqui nesse resultado de design e no meio do trabalho eu fui bombardeado com as notícias do lançamento sobre o Gemnight 3.1. Então foi quando eu vim checar o Twitter desse rapaz de 16 anos, extremamente inteligente e brilhante, proclamado como um vibe coder, cracket, vibe coder para falar real. que constrói high-end

websites, ou seja, a sites de alta ponta de tecnologia. E bem, ele tá utilizando o Gemnight 3.1 e eu acompanhei aqui o resultado, né? Eu vim checar nesse vídeo dele qual foi o resultado do website e eu posso falar para vocês que foi muito, muito, muito absurdo. Eu gosto muito desse tipo de tipografia aqui, então foi algo que deu match naturalmente em mim.

E esse daí foi um resultado, como eu falei para vocês, que ele deu com um shot só de prompt, ou seja, ele só jogou o prompt, não fez nenhuma alteração e ele recebeu esse website aqui completo. Eu vou mostrar aqui para vocês até o final dessa vez para vocês verem quão louco foi esse website. Tem algumas coisas bem legais aqui, como principalmente as animações. Não é uma novidade que você consegue fazer animações com IA, ainda mais com os modelos inteligentes que lançaram desde o Gemnight 3.0 você conseguia fazer isso. O Cláudio Opus também trouxe isso,

mas a maneira que isso daqui tá muito mais clean com Gem 3.1 me deixou bastante impressionado e mais uma vez o que me deixou mais impressionado ainda foi o fato dele ter feito isso com um único prompt. Eu mostrei aqui para vocês o resultado desse dashboard que eu fiz com Eu gostei bastante do nível de design. Óbvio, eu usei uns outros dashboards que eu já tinha como referência para chegar nesse daqui muito mais rápido. É basicamente aquela a recompensa que você tem por ter construído uma habilidade por tantos anos no mesmo mercado. Ah, a gente

chegou aqui no resultado do Camban também, foi mais algo que eu gostei e foi um projeto que me levou ali de 20 a 25 minutos para chegar nesse resultado de design. Logo quando eu tava integrando com banco de dados e by the way eu tava eu ia utilizar o Supas, eu vou ainda utilizar o Supas para fazer esse projeto, mas na hora que eu fui integrar o branco de dados, eu vi isso, eu vi esse tweet do Leon e eu vim testar com o Gemini 3.1 só para fazer o comparativo das IAS. E esse daqui foi o resultado que eu tive no primeiro shot, ou seja, eu só joguei o prompt e eu tive esse daqui. Resultado, você vê que eu nem coloquei a logo ainda da loja e isso daqui foi só o resultado do dashboard, porque o camban nem tava 100% pronto.

Mas é onde que eu quero chegar para vocês. Eu vou testar agora fazendo um prompt muito mais detalhado para criar um website, porque apesar de eu não ter recebido o aplicativo dashboard completo aqui nessa versão do Gem 3.1, Um, isso daí tá totalmente ligado à qualidade do prompt que eu dei. Isso daqui foi um prompton. Então, para ser justo, eu não consegui comparar muito bem as habilidades de uma ferramenta e de outra. Mas eu posso

falar para ser justo e transparente com vocês, eu gostei bastante do potencial que isso daqui apresenta, porque o resultado que eu tive aqui foi com cloud opus 4.6 e eu tive que dar alguns prompts, tá? Esse daqui eu não recebi de primeira. A versão inicial que eu tive desse projeto aqui foi bem mais feia, acredite em mim. Então, se eu fizesse para chegar no mesmo resultado, seria muito mais rápido. Aqui com Gemn 3.1. E

como falei para vocês, vamos agora pegar um mais um projeto para testar e fazer várias comparações com os próximos designs. Para fazer o design desse dashboard, falei para vocês que eu utilizei o Gemnight 3.1, mas eu estava utilizando o antigravity. Aqui eu quero trazer essa informação adicional também para vocês, porque a galera que acompanha o meu canal vê que eu tô criando esses últimos sistemas de IA. Desde que eu fiz a transição de automações para sistemas de IA e fluxos agênticos, basicamente eu tô utilizando a IDI do cursor. Tô utilizando a IDE.

IDE é basicamente uma ferramenta visual para você conseguir enxergar o código que a sua IA tá construindo, entende? Essas IAs a gente consegue acessar tanto pelo terminal ou pelo chat da própria IDE. E você vê aqui que o antigravity ele tem um um chat aqui do lado que é onde você pode acessar os modelos de IA. Você tem aqui o Gem 3.1, tanto o high quanto o low. Eu não testei a qualidade

entre o high quanto o low. Usar o Gemn 3 Flash, Cloud Sony 4.6, Cloud Opus 4.6, GPTOS. Se você perguntar para mim se vale mais a pena usar o Cloud Opus 4.6

dentro do antigravity ou no próprio terminal, que é o que você utilizaria no cursor, eu diria basicamente vai utilizar no terminal, porque basicamente quando você usar aqui dentro do antigrap você vai estar pagando pela requisição de API, ou seja, cada vez que você vai consumindo, você vai pagando pro time do Google. Nada aqui é gratuito nos modelos de LLM. A IDI é gratuita, então por isso que tem muita gente utilizando antigravity. E a ID serve basicamente para você ver o resultado do seu código, como eu tava falando para vocês. Mas a vantagem que a gente tem no Antigravity é que a gente tem acesso direto aos modelos de IA, né? Então se eu quisesse

utilizar o Gemnight 3.1 aqui dentro do cursor, eu teria que pagar um plano adicional do cursor e não seria muito viável para mim. Então, para esse novo projeto que eu vou fazer junto com vocês, eu vou basicamente criar mais um website utilizando o prompt aqui que o nosso amigo Leon passou para esse projeto. De primeira vista, quando ele trouxe esse prompt aqui, eu achei, cara, ele só teve esse resultado porque o cara trouxe um prompt extremamente detalhado e tudo mais. Ele tem até aqui as diretivas para construir o Nav e tudo isso, sendo que quando construí o projeto, aquele dashboard, eu vi que você consegue fazer até com prompt muito ruim um negócio muito bom. Então vamos

fazer um meio termo aqui, trazer um prompt ou menos detalhado. Não vou muito longe no prompt, só para ver o quanto que a gente consegue ir de longe no resultado. Então vamos lá. Vou abrir mais um projeto aqui dentro do Antigraft. Vou abrir aqui o open folder.

Vou criar uma nova pasta. E esse daqui eu vou falar website demo YouTube. Data de hoje 21/02. OK. Eu criei a pasta e só quando eu tiver dentro da pasta é que eu vou abrir aqui o projeto, basicamente para ele não ficar criando arquivo aleatório no meu computador. E é nessa

aba aqui de chat que a gente tem na lateral do aplicativo, na lateral da ID, que eu posso utilizar o Gemni 3.1 para vocês. Então vamos fazer o seguinte. A primeira coisa de toda que eu faço em todos os meus projetos vai pegar esse documento agents.m, que é basicamente um playbook tático pro nosso agente de o Gemini ou o Cloud, ele seguir na hora de construir, ele saber basicamente como que eu quero gerenciar a arquitetura e a engenharia do meu projeto, só para ele não fazer nada de muito muito ruim pro meu projeto. Então vamos lá, vou copiar

isso daqui, voltar prograft e eu vou criar esse file, criar um novo arquivo e eu vou chamar ele de agents.md. MD ponto MD, porque ele é um arquivo markdown, é uma abreviação MD markd. Eu vou copiar isso daqui e eu vou dar command S ou contrtrl S, dependendo se você tá no Mac ou no Windows. OK, tem o Agents MD construído. E eu vou também pegar aqui o

prompt do Leon. Então vamos lá pegar o prompt dele, trazer aqui pro antigraft, colocar prompt.

colar e também vou salvar aqui. Então agora para construir esse projeto, eu vou dar as ordens dele. Eu vou querer construir um website paraa minha agência Maven Solutions. Basicamente a minha agência onde eu construo projetos de IA para outras empresas. E eu vou dar um pouco de contexto para ele do que que a minha agência faz. Talvez ele pesquise

até na internet o meu website. Eu não sei exatamente qual vai ser o framework dele para trazer isso daqui, mas eu só vou falar que eu quero construir um site pra minha agência. Vamos dar um pouco também mais de instrução. Quero construir um site para OK. Então esse daqui foi o breve prompt.

Quero construir um site para minha agência de automação com IA Maven Solutions. Nós construímos projetos para empresas que querem escalar 100 travas, que faturam acima de 100k por mês. Me traga um design neobrutalista e luxuoso. Você tem algumas diretivas de design no prompt.md.

OK. Vou colocar aqui. Eu deixo no modo planning sempre. Isso daqui é um pouquinho de hack. Toda vez que eu vou construir qualquer projeto de A, eu sempre deixo no modo planning. O tempo

demora consideravelmente, mas o resultado também melhora consideravelmente. Então, dê um tempo para as coisas acontecerem, né? Clicar aqui para iniciar e eu vou cortar essa parte porque realmente leva um pouco de tempo e quando ele finalizar o design eu mostro aqui para vocês. Beleza? Beleza.

Tô de volta aqui, pessoal. Vamos ver o resultado. Eu ainda não olhei, eu vou conferir isso daqui junto com vocês. E ele colocou uma foto aleatória aqui dentro, aqui no background, né, da Hero Section. Hero section é essa parte aqui principal do website que eu mostro a minha oferta, tudo mais. Eu vou abaixar

um pouco aqui para aparecer para vocês. Então, ele trouxe a minha principal proposta que eu trouxe lá no Prompt, que cresça sem travas, né? Cresceram as empresas sem travas, principalmente empresas que faturam mais de R$ 100.000 por mês. Ele só trouxe o projeto em inglês, né? Obviamente todos vocês estão

notando isso daqui, mas todas as animações elas estão muito muito muito boas, cara. Principalmente aqui o nave bar, eu gosto desse nave bar um pouco mais transparente e bem animado. Eu gosto bastante de animações nave bar. Se você vê o nave bar aqui do meu website, que é essa barra de navegação, ela é bem animada. E essas animações aqui muito, muito, muito boas, muito clean. Seria

ótimo. Óbvio, é só uma questão consequencial de eu colocar para ele trazer o o website em português, né? Mas o que eu achei muito interessante foi que ele explorou realmente o meu website atual da Maven Solutions, porque ele trouxe um modelo detalhado de como a gente funciona. Então a gente tem a consultoria, o escopo da proposta e o desenvolvimento do projeto. Então a gente tem aqui a descoberta do projeto, o desenvolvimento do agente e a optimização constante do projeto, né, que é o nosso serviço de manutenção recorrente desses projetos e assessoria também. Então, cara, eu gostei bastante.

Isso daqui é uma estrutura templatável de projeto, como eu falei para vocês, né? Basicamente a gente pegou o prompt projeto do Leon, que hoje eu posso falar, né? Eu posso afirmar categoricamente que isso daqui se trata de uma skill. É uma skill que você pode replicar nos seus projetos. Então, eu acho que não tem muita desculpa hoje para você empreender. Você pode lançar o

website do seu negócio ou fazer websites para outros negócios na velocidade da luz. Isso aqui me levou o quê? 1 minuto e meio para fazer esse projeto aqui acontecer. Eu esperei mais 3 minutos, 4 minutos pro projeto ficar pronto. E para vocês fazerem o lançamento desse projeto aqui, né, colocar ele no ar, você vai utilizar uma ferramenta como Versel. Eu

já tenho tutoriais aqui no canal de como utilizar o Versel. Vai olhar lá a minha masterclass de design, design no geral, design de sistemas, design de websites com IA. E para adiantar a pergunta de muitos, não, eu não vou abandonar o Cloud Code. Cloud Code é a ferramenta definitiva pro meu fluxo de trabalho. Enquanto o Cloud Ops continue sendo o melhor modelo de performativo para construção de projetos, eu vou continuar utilizando Cloud Opus, mas eu vou ser honesto também e transparente com vocês.

Eu tô muito aberto a utilizar o Antigravity aqui para implementar o Gemn também no meu processo de trabalho. Isso porque são hoje eu vejo que o Cloud Code ele é o melhor engenheiro de IA de todos, ele ganha disparado de todas as outras LLMs. Há quem diga que o Codex tá funcionando bem. Para mim não tem muito ponto ficar pegando 50 milhões de ar diferentes para uma coisa específica. Eu tento me limitar a duas ou três. E nesse

caso aqui eu vou fazer a tradicional junção. Uma i pro front end, outra pro back end. Na verdade, eu vou deixar o Cloud Opus muito mais paraa arquitetura geral do projeto, arquitetura e engenharia do projeto. E vou deixar a parte design pro Gem, né? Isso porque o Google tem uma vantagem muito competitiva perante a todos os concorrentes dele, que é basicamente a ferramenta com mais dados de toda a internet, entende? Então eles conseguem

pegar muita referência de design, muita referência de copy muito rápido, porque é o modelo mais humanizado de comunicação que a gente tem hoje, é o gem, né? Eu construo agentes de A há muito tempo. Eu falo os agentes de A que são chatbots, né? Então Ia de WhatsApp, IA de Telegram e o Gemn sempre performou melhor porque é uma cadeia infinita de contexto. O JNY sabe como os humanos falam melhor do que qualquer outro modelo de LLM. Ele sabe também como os

humanos fazem design, como os humanos são criativos melhor do que outro, qualquer modelo de LLM. Se você parar para ver, o nano banana é o melhor de imagem, o V3 é o melhor de vídeo, indiscutivelmente. Então isso me deixa muito inclinado também. Eu já tô quase 100% decidido de trazer o Gemnight 3.1 para ser o meu front endos e por isso que eu vou utilizar o Antigravity aqui para fazer os projetos também. Então vai ser meio que uma

migração do cursor pro antigravity para eu conseguir utilizar junto o Gemnight 3.1 e o cloud Code. Para você utilizar o Cloud Code aqui dentro do dentro do antigraft, você acessa via terminal, OK? Tá aqui aberto o terminal. E eu escrevo, opa, eu escrevo cloud dentro do aqui do antigrafty. Deixa eu fechar essas abas

aqui. E vou lá. Tenho o cloud code aberto aqui no meu antigraft. Eu já posso fazer essas alterações. Pessoal, eu fiquei bem feliz aqui com o resultado do projeto. Esse aqui foi só um website.

Eu vi que não tem muito ponto eu ficar testando diferentes websites, porque o template vai ser o mesmo. Se eu quisesse, eu poderia explorar diferentes templates aqui, o Leon, né? Esse cara de 16 anos, muito, muito brilhante. Ele trouxe diferentes ângulos. Então você vê aqui que essa já é uma landing page com uma um design totalmente diferente e ele deixa o prompt também. Olha só, ele

deixou a skill aqui que ele usou, que é basicamente o prompt markdown do projeto. Tem esse outro cara aqui que já trouxe um projeto um pouco mais modernista, mais futurista. Ele também traz o prompt. Então é basicamente você entender qual é o modelo de design que você quer seguir, pegar a skill e construir em alguns minutos no no antigravity. Então como eu fiquei bem feliz com isso daqui, eu já me decidi a fazer essa migração do cursor pro Antigravity. Eu vou trazer mais vídeos

de antigravity no canal, mas antes eu quero saber de vocês se vocês vão querer assistir vídeo de antigraft no canal. Então deixa aí os comentários. Se eu ver que vocês responderam positivamente, eu vou trazer definitivamente isso daí para vocês. Podem aguardar, OK? Depois dessa explicação, eu vou continuar me divertindo aqui e eu vou construir agora um website pra minha comunidade de IA, aimakersclub.com.br.

Então vamos voltar aqui pro antigravity. Eu vou falar agora cria um website pra minha comunidade de IA, EI Makers Club. Nós, OK, aqui no Prompt eu dei só uma descrição do meu da minha comunidade. Nós somos o clube de IA para os top 1%. Reunimos empreendedores, donos de agência, engenheiros de IA que querem empreender e dominar a tecnologia que irá construir o mercado do futuro. Temos

cursos de automação dominando ferramentas como Cloud Code, N8N, Lovbow, além de cursos para criação de agentes de A, chatbot de WhatsApp com API oficial e não oficial, mentorias de áreas de segunda a sexta ao vivo, premiações para membros com comunidade gamificada e leaderboard. Além do nosso programa aqui, que garante o primeiro cliente em 90 dias, terá o dinheiro de volta. E eu pedi dessa vez uma linha de design mais glass morphing, um pouco mais esvidraçada, não é totalmente liquid glass igual o design do iOS para quem usa Apple, mas isso daí foi é uma linha de design que eu mesmo escolhi. Eu não peguei nenhuma das referências, apesar do Leon aqui ter entregado mais referências. Ele trouxe aqui uma referência mais technical intelligence.

Tem várias igual eu mostrei para vocês. Eu vou querer testar com a minha específica aqui, mas eu ainda vou utilizar aquela skill de design dele pra gente fazer aquele projeto mais templateado, né? Uma hero section, essa parte aqui meio que o manifesto da empresa, né? Para falar os nossos valores e o protocolo da empresa também. Eu acho que ele vai trazer nesse mesmo, nesse mesmo formato, nesse mesmo framework aqui. Eu só vou querer ver com

uma perspectiva de design diferente, uma copy diferente também pra gente mais uma vez revalidar esse sistema de aqui que o Leon criou junto com o Gemnight 3.1. Então vamos lá. Finalmente dei o prompt, coloquei aqui no modo planning, vou colocar para ele trazer projeto pra gente. Isso daí vai demorar alguns minutos, mas eu já trago para vocês o resultado. Então pessoal, esse daqui foi

o resultado que eu recebi desse novo website aqui da EI Makers. Eu achei muito, muito maneiro, como ele utilizou esse Glass morphing aqui dentro dessa, dessa linha de design. O website ficou bem curto. Ele não encontrou informação na internet sobre o meu website da EIM Makers Club. Isso porque ele tá num novo domínio, então ele não conseguiu buscar, extrair informações para adicionar mais coisa na narrativa, o que deixou bem curto, né, lá o o resultado do website.

Se você vê, não tem muita coisa de design, mas as coisas de design que tem atualmente estão bem feitas. Então, tudo que eu pedi no prompt dele, ele trouxe para mim. Domínio a tecnologia do futuro. Reunimos empreendedores, donos de agência de IA, engenheiros de IA, que querem empreender e construir o mercado de amanhã. Aplicar para o clube, ver depoimentos, automação, agentes, mentoria, bootcamp, o ecossistema top 1%, cara, eu achei bem legal. Eu acho

que com certeza fazendo um PRD extremamente mais detalhado, eu costumo utilizar o Perplex para fazer os PRDs detalhados nos projetos aqui da minha agência. Isso, porque eu faço toda uma pesquisa de concorrentes daquela empresa e obviamente uma uma pesquisa da própria empresa em si que eu vou criar esse projeto de a Mas só pro propósito demonstracional desse vídeo aqui, eu fiz com um single shot e um prompt bem pequeno, só para ver o quão que essa o quanto que esses modelos de IA são abrangentes, na verdade, como um total noob pode criar um projeto de IA avançado, não necessariamente avançado, mas um projeto de IA bem feito em poucos minutos, sem background. de técnico nenhum. Então, para fazer isso daqui, eu criei um novo projeto dentro do Antigraft, né? Eu criei uma nova janela aqui, tem novos arquivos nesse projeto.

Isso porque eu fiz um teste no off aqui também, porque a primeira versão do website que eu recebi foi essa. E eu fiquei um pouco encucado se era alguma coisa com a janela de contexto do projeto, porque foi bem curto. Você pode ver até que foi bem mais curto do que esse daqui. Então, talvez a minha tese esteja certa, porque basicamente o prompt que eu dei foi por cima daquele outro projeto. Eu dei um prompt por cima desse projeto aqui que ele trouxe. O

primeiro projeto foi muito, muito, muito top. Ele realmente conseguiu fazer a pesquisa da Marven i Solutions, sendo que no mesmo arquivo, no mesmo projeto do Antigravity, eu pedi para ele construir esse website aqui da EI Makers. Então ele não foi muito longe, ele foi meio preguiçoso e é algo que eu encontro recorrentemente. Já faz um tempo que eu faço meus designs com Gemini, na época que lançou o Gemini 3 Pro e eu via que ele era um pouco preguiçoso, não tinha uma janela de contexto muito boa. É por isso que eu sempre uso Cloud Code para coisas mais robustas. Então eu acho que o meu

framework vai ser esse, fazer um PRD ultra detalhado com o Perplexity, trazer pro Gemnight Pro, ele traz para mim a primeira versão do design e eu toco o resto com o cloud code aqui dentro do Antigraft. Como eu falei para vocês, a minha intenção é trazer mais vídeos sobre antigraft e cloud code aqui no meu canal do YouTube. E eu quero saber muito de vocês, se vocês estão querendo esse tipo de conteúdo no canal. Então se vocês querem ver isso, deixa os comentários aqui nesse vídeo para eu saber que eu devo trazer essa série, beleza? Então é isso, pessoal. Um beijo

no coração de todos vocês que ficaram até aqui. Até a próxima.