---
video_title: "Como usar Odysseus: A resposta gratuita para o Claude!"
video_id: nkmSxkwkjfs
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkmSxkwkjfs
video_date: 2026-06-16T19:52:17+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Odysseus AI é a versão do ChatGPT e Claude 100% privada e gratuita. Conta com todas as funcionalidades de ambos os apps de IA, como Skills, Deep Research e Tasks. Nesse vídeo, eu faço uma review completa do aplicativo e mostro como instalá-lo localmente ou na sua VPS! Espero que curtam o vídeo :)
  
  Link do Odysseus: https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus/blob/dev/docs/setup.md#security-notes
  
  VPS Hostinger com desconto: https://www.hostg.xyz/SHJdV + cupom WELLPIRES
---
Eu tô aqui com o Odisseus Aberto, que é um novo assistente de IA pessoal, que é uma afronta ao Cloud Fable 5 e todos os outros modelos de A que a gente tradicionalmente paga por assinaturas no mercado. Isso porque ele é um agente IA 100% local e 100% gratuito com todas as ferramentas que a gente encontra nos outros modelos de IA dentro do seu computador, sem passar a privacidade dos seus dados. Com a última trama do Cloud Fable 5, onde o governo obrigou a Antropic a desligar o seu melhor modelo de IA pra gente, acaba sendo um bom momento pra gente falar sobre o Odisseus, que é um agente de a 100% local, onde a gente não tem intervenção estatal nenhuma. Então, nesse vídeo, eu vou mostrar tudo que tem de legal dentro do Odisseus, esclarecer as possíveis dúvidas de muitos de vocês e também trazer um guia de instalação, OK? A primeira configuração que eu vou fazer aqui no Odisseus é para configurar o tema. Eu gosto muito desse tema azul.

Quase todo o meu canal é azul. Eu tô agora com a blusa azul, a única blusa que eu tenho na minha vida. Mas eu vou colocar o tema original aqui do Odisseus, só pra gente continuar esse vídeo, porque eu acho que é uma maneira mais visível. Aqui na barra lateral do Odisseus, a primeira função que eu vou abrir é a função de e-mail, onde eu consigo conectar, obviamente a minha conta de e-mail e o que não tem nenhum problema porque é um modelo local de IA, ou seja, eu não tô dando acesso total aos meus e-mails para uma outra ferramenta BigTech, entender tudo que tá acontecendo na minha vida. Para configurar minha conta de e-mail, eu volto aqui no menu lateral, venho na engrenagem e coloco aqui em abrir a minha integração de e-mail com a minha conta. A principal vantagem de você

conectar a sua conta de e-mail ou é que ele é um agente de pessoal. Então ele vai ler todos os seus e-mails e vai fazer etiquetas do que é urgente e o que não é urgente. O próprio criador do Odisseus contou uma história hilária do por que ele colocou essa ferramenta aqui dentro do agente de A dele. Para quem não conhece, o criador do Seus é esse cara aqui, o Pai Pie. Ele foi o maior youtuber por muito tempo, então é um cara que eu sou apaixonado e que eu cresci assistindo ele e ele agora tá no arco de aposentadoria dele, onde ele ter resolvido a sua vida criando conteúdo no YouTube, ter feito um baita colchão de dinheiro, ele tá começando a criar projetos para mudar o mundo dentro da casa dele no Japão. Com certeza é o

projeto de aposentadoria dos sonhos de muita gente, inclusive o meu. Mas a história principal aqui por trás dessa ferramenta de e-mails que ele contou foi quando uma vez ele tava no Japão, enquanto ele tava andando na rua, ele acabou de abrir um e-mail da contadora dele, onde ela notifica que se ele não pagasse uma conta naquela exata data e se passasse alguns minutos, ele ia tomar uma grande multa. E ele acabou agradecendo a ele mesmo por ter o hábito de verificar os e-mails dele todos os dias. E ele parou para pensar: "Quem é que checa o e-mail todos os dias? Isso daqui não é um hábito que eu me orgulho de ter. Eu faço totalmente pela

necessidade e eu não poderia concordar mais com ele. Eu odeio chegar os meus e-mails. Por mais que eu receba e-mails todos os dias, e-mails importantes, potenciais parcerias, eu já acabei deixando alguns negócios de dezenas de milhares de reais na mesa só por não ter lido os meus e-mails. Então isso daqui é uma baita ferramenta de produtividade que com certeza iria me retornar mais de R$ 10.000 R$ 1.000 no mínimo. De volta

pra ferramenta, a gente tem a utilidade de calendário. Aqui não tem muito o que falar, é um calendário, mas acaba se tornando extremamente interessante porque a gente tem skills aqui dentro do Odysseus. Skills que funcionam muito parecido com as skills do cloud. A gente pode programar o Odysseus para fazer certas coisas aqui no nosso ambiente. Então o calendário acaba se tornando uma coisa muito útil pra gente se lembrar o que que tem programado, o que que não tem, em qual horário e etc. Abrindo aqui

o cérebro, a gente tem as memórias também, além das skills, que funcionam como se fosse os projetos do cloud. Aqui no cloud, quando você vem trabalhar em um novo projeto e você escolhe um projeto dentro do cloud, você acaba deixando armazenado todo o histórico da sua conversa, o resumo da sua conversa. Isso é uma maneira de resolver o problema de amnésia do cloud que você também tem dentro do Odysseus, mas de uma maneira 100% privada para você não dar todas as suas conversas pras bigtechs. Falando sobre bigtecs e modelos de IA, eu acredito que 99% das pessoas utilizam IA ainda só para fazer pesquisa. e pesquisas são atividades de uma longa durabilidade. Você passa tempo

pesquisando sobre as coisas se você quer chegar num bom resultado. Então essa é a maneira mais eficiente que as big tags encontram de empurrar assinaturas dos seus serviços de IA para que você passe mais tempo na ferramenta deles pesquisando por mais tempo. E os modelos de pesquisa são incríveis. Muita gente utiliza IA para pesquisa porque realmente funciona. Hoje em dia, toda vez que eu quero comprar uma roupa para mim ou um acessório pro meu MacBook, eu pesquiso com IA. Mas uma coisa que os

modelos de A entregam, que pouca gente bate o olho, é o deep research, a pesquisa aprofundada, que é uma coisa incrível, mas todo mundo que assina as ferramentas não sabe que isso existe. Então, vindo aqui no Odisseus, você tem o Deep Research totalmente local, utilizando os modelos de A gratuitos. E finalmente, para você escolher os seus modelos de IA, você vem aqui no cookbook. Eu tô utilizando o WS localmente dentro do meu computador. Então, o cookbook ele é conectado com a extensão do Huging Face. O Huging Face é

um mercado que lista todos os modelos de A que existem, mas como eu tô usando localmente, só estão listados os modelos de A que são compatíveis com o meu computador. Vai ser o principal motor para fazer isso daqui rodar. Eu tenho aqui o modelo Gema 4 que foi lançado pela Google. é o melhor modelo local que a gente tem atualmente. E aqui dentro do próprio aplicativo, ele lista pra gente o que é mais compatível ou não com o nosso computador. Aqui o Gama 4 tá como

um fit perfeito para mim, porque é um bom modelo e não vai queimar toda a capacidade do meu computador. E aqui eu vou descendo, você vê que alguns vão ficando ali no limite, outros vão ficar muito apertados para rodar dentro do meu computador. Tô utilizando MacBook Air M4 de 16 GB de RAM apenas. Mas bem aqui que vem o lado do debate. Nem todo mundo tem um supercutador para rodar modelos locais e se proteger das bigtechs. É por

isso que você pode hospedar seu agente de AOM e seus dentro da sua máquina virtual privada. A Rushiger é uma empresa que oferece essas máquinas virtuais privadas. Eu gosto de utilizar a KVM2. Ela tem 8 GB de RAM, 100 GB de espaço, 8 TB de largura de banda. realmente consegue encaixar num bom fit pros melhores modelos de IA e pros melhores agentes de IA para utilizar no meu dia a dia. Todos os meus projetos

privados de IA e automação, eu utilizo a KVM2 da Hostigger. E você pode vir aqui em escolher o plano. Você escolhe o período de 24 meses, que é onde você tem o melhor desconto de todos. Você vai tá pagando R$ 43,99 por mês e você ainda pode utilizar o cupom wellpir para mais 10% de desconto. Aqui embaixo, no carrinho de assinatura, você escreve Odisseus e basta logar na sua conta da Husinger, que você vai ter o seu Odisseus já instalado na sua máquina virtual privada. E quando você tem o

Odysseus instalado na sua VPS, você já consegue habilitar os modelos de A através do Open Router, que é um marketplace de IA ainda melhor do que o Hugin Face. Na minha opinião é muito mais completo, muito mais estável e você não tá utilizando IA localmente, ou seja, não tira esforços do seu computador. A opção do Open Router vai est aqui no Cookbook e você precisa criar uma conta no openrouter.aiaii. Quando você criar sua conta, você vem aqui em credits, você coloca os créditos na sua conta do Open Routro, porque esses modelos de a são creditados, ou seja, você paga pelo uso deles. Você vem

aqui em API KISS, você cria a sua chave API e você coloca de volta. Aqui tem modelos de a muito baratos. e que funcionam muito bem, como por exemplo o Kimi ou o próprio Gema ou o Quen 3.5 também ou o Deepsic V4. E muito obrigado Hosinger por patrocinar esse vídeo.

Agora, pro pessoal que ficou aqui pelo tutorial de instalação local, você primeiro precisa ter uma ferramenta chamada Homebrow. Eu não vou dar uma aula de Git aqui no meu canal do YouTube. O projeto do PDP tá publicado como um repositório no GitHub. Então se você tiver uma ferramenta como Homeb, você consegue clonar esse repositório dentro da sua própria máquina. Basta abrir o terminal no seu computador. Eu

tô aqui com o meu aberto. Se você tiver no Windows, você escreve cmd na barra de pesquisa. Eu copio aqui o código do Homeb, colo instalar. Eu já tenho Homebalado. Agora você volta aqui pro repositório do GitHub. Eu vou deixar o

link na descrição do vídeo. Você abaixa aqui. Eu vou dar um scroll aqui na página e aqui tem setup guide aqui bem no parágrafo de quickst e você vai escolher o método de instalação que mais convém para você. Como eu tô utilizando o MacBook M4, eu utilizei o Apple Silicon. Só bastou para mim copiar aqui o comando e colar no meu terminal e apertar enter. Depois disso, ele começa

a transferir todos os arquivos, todo o código do projeto do GitHub pro seu computador. Isso porque você tem um Home Brewer instalado. Se você tá utilizando Windows, você abaixa um pouco mais, copia aqui o Windows e vem aqui pro terminal, cola e dá enter. A instalação é automática, mas ele precisa de algumas verificações pra segurança do seu uso. E como eu tenho ele já instalado, não posso segurar a tua mão, mas eu vou dar o esclarecimento de tudo. Uma vez que

você escolhe o seu método e você dá enter, ele começa a carregar o código. E se ele por algum momento parar e na última linha tiver escrito Y/N, é se você quer continuar, yes or no. Basta você escrever Y e dar enter que ele continua. Você vai fazer isso duas vezes. Depois dessas duas vezes, ele vai est na última linha escrito admin e password. E você vai criar um perfil de

administrador e uma senha. Você não precisa de autenticação, é tudo localmente no seu PC. Depois disso, ele vai pedir para confirmar a senha. Eu esqueci de falar, mas parece uma pegadinha. Quando você escreve a sua senha, não aparece no terminal. Isso é

uma maneira de segurança para ninguém, nem você mesmo, ver a senha que você tá digitando. Então, coloca uma senha fácil para você escrever e dar enter. Uma senha que você consiga escrever no escuro e que você consiga lembrar. Depois disso, ele vai aparecer confirme password. Você só escreve a mesma senha e dá enter. E assim o Odisseus vai abrir

no seu navegador para você fazer o seu login. Então é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Deixa o like e se inscreve no canal para fortalecer.