---
video_title: "Como eu construí uma agência de 1 pessoa com Claude Code em 2 dias"
video_id: U4-lKJ41aMs
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4-lKJ41aMs
video_date: 2026-04-25T15:48:15+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Minha empresa gastava mais de R$2.000/mês com softwares de diferentes naturezas. Claude Code substituiu todos eles dentro da minha operação. Toda a coisa levou 2 dias pra construir. Nesse vídeo, eu mostro quais alavancas do meu negócio foram impulsionadas com IA, quais funções eu consegui substituir com agentes e quais ferramentas eu usei para construir tudo. Espero que curtam o vídeo :))
  
  VPS Hostinger com desconto: https://www.hostg.xyz/SHJKS + cupom WELLPIRES
---
E aí, pessoal? Wel Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E hoje eu vou mostrar para vocês como eu reconstruir o meu negócio de R$ 70.000 por mês de faturamento utilizando o Cloud Code em dois dias. Basicamente o

que acontece com o Cloud Code é que a gente tá correndo para uma corrida financeira de alavancagem nesse mercado. Você quer pegar uma fatia de mercado e simplesmente utilizar essas ferramentas novas como Cloud Code e correr atrás de gerar proximidade com os seus clientes e criar uma proposta única de mercado com essas tecnologias. é o que os serviços fazem há 20 anos atrás, 30 anos atrás, quando eles voltam para software. Um serviço, ele tinha rapidamente um teto de alavancagem, ou seja, serviços não alavancavam, eles escalonavam por conta dessa barreira de você sempre ser visto como um recurso inesgotável pro seu cliente. E você, basicamente, como tá vendendo as suas horas, você não consegue escalar, porque essa é a matéria prima do seu trabalho. E se, por

outro lado você é inesgotável, a conta não bate. Então, basicamente, mais uma vez, a gente vai correr atrás de utilizar essas ferramentas para criar uma proporção única de mercado. E foi isso que eu fiz aqui com a Maven Solutions utilizando o meu projeto do Marven OS e outras automações utilizando skills dentro do cloud code que eu vou mostrar tudo aqui para vocês nesse vídeo. Então pessoal, antes de mostrar pr vocês o sistema do MavOS, que é basicamente o sistema interorganizacional da minha empresa e também é a minha tese para escalar serviços profissionais de 2026 em diante, a gente precisa mudar o paradigma que a gente tem do conceito de IA. E a hoje é o seu parceiro de negócios, ele é o seu cofundador, ele é o sócio da sua empresa. Não tem algo que

você não consiga fazer com Cláudio Hug dentro da sua empresa. Isso pode ser um pouco assustador, mas também pode ser libertador se você utilizar para vernacular certa do seu negócio. E essas ferramentas como tools, MCPs, Cloud Code, N8N, são basicamente todos os artifícios que você pode utilizar para a e a ser o seu parceiro de negócio de 2026 adiante. Por que que eu falo isso? Você não só vai explorar um sistema de automação muito mais rápido do que você fazia antes. Se você parar para pensar,

a gente já utiliza sistemas de automação antes de 2026, como N8N, make.com e outras ferramentas no Code. Mas a barreira técnica que você tinha para o domínio dessas automações, eu tenho mais de 50 vídeos de tutoriais de N8N. E é assustador ver como você pode cortar rapidamente essa curva de aprendizado utilizando Cloud Code para montar os seus próprios sistemas para você dentro do N8N ou fora do N8N utilizando, como eu falei, MCPs, sistemas de infraestrutura como modal.com. Mas fica

tranquilo porque tudo isso que eu tô falando são termos de uma bolha. eh menos de 2.5 milhões de pessoas no universo que exploraram essas ferramentas, que tão construindo coisas realmente valiosas para empresa e mudando empresa. Então você tem muito tempo para utilizar dessa tese de mercado e ter uma vantagem significativamente financeira por conta disso. O que eu quero falar é investir em Ia para um negócio é como você investir em Bitcoin em 2009. É bem uma

frase de coach, mas é matemática. Se você parar para pensar investir em a no seu negócio é pegar uma fatia de mercado que vale x%. E depois de 10 anos essa fatia de mercado pode valer X elevado 10, X el 100, X el 1000. É extremamente exponencial. 99% dos empresários ou das pessoas em geral no mundo ainda utilizam o chat GPT só para fazer pesquisa e resolver uma dor rápida, seja pra vida delas ou pro negócio delas. Basicamente,

eu tô passando por essa etapa de virar um dono de casa, construir a minha família e qualquer mínima dúvida que eu tenho, ainda pergunto pro chat GPT. sendo que quando você para para perguntar para essa grande maioria de pessoas se eles já fizeram de fato um deep research com outras ferramentas de AI, tipo manus AI, perplex AI, eles nem sequer sabem o nome dessas ferramentas, o que elas fazem de fato, eles simplesmente não conseguem se especializar e deixam um monte de dinheiro na mesa. os 1% que realmente colocam IA para acompanhar, eles tentam acompanhar tudo e ficam só acompanhando o hype, porque é bastante coisa para acompanhar, eles acabam se perdendo porque eles perdem a parte principal de construir um negócio que é a execução. Então isso daqui é uma cena típica quando você vê a bolha de IA, a bolha interna de IA, daquelas 2.5 milhões de pessoas. Eu conheço centenas milhares de

pessoas que eu já eduquei e elas continuam viciadas na educação e sem prestar a execução. Então é uma um fato típico aqui. O cara, mano, acabou de lançar o Cloud Routines, vai acabar com N8N. Apesar que o Cloud Routines não vai acabar com N8N. Na verdade, eles ficam muito mais presos em cenas como essa daqui, sem saber o que construir e totalmente perdidos, distraídos nessa bolha de IA. Na verdade, a tua

capacidade de pegar uma alavancagem de vantagem financeira nesse mercado de IA, nessa bolha de IA, e partir atrás dos X elevado 10, X elevado a 1000% da fatia que você pega hoje, é a sua habilidade de executar e processualizar sistemas dentro da sua empresa ou até dentro da sua vida. Se você quer colocar um IA para te ajudar nos seus estudos, sei lá, da sua faculdade, você precisa de um sistema previsível de como você estuda. Você tem que saber quais são os sites que você busca para estudar. Você tem que saber os links das aulas que basicamente você pega para estudar. Você tem que saber o tipo de material que você gosta, se é apostila, se é ebook, se é em slides. Você tem que ter as

coisas processadas de maneira repetitiva. E esse trabalho manual você vai colocar no EA e ganhar alavancagem nisso. E toda vez que você ganha essa alavancagem, você pega tempo para trazer no novas tarefas. E quando você vai empilhando essas novas tarefas, a sua operação ganha muito mais corpo. Bem, não precisa ser nenhum gênio para saber que eu não inventei a roda aqui. O meu

trabalho foi basicamente, mais uma vez processualizar o que acontecia na minha empresa, enviar contexto e transformar esse sistemas, seja sistemas interorganizacionais, sejam automações ou sejam próprios agentes de como as skills que eu tenho para enviar propostas pros meus clientes muito mais rápido. Enfim, eu vou detalhar tudo aqui para vocês como era a minha empresa antes, como foi o processo automatizado depois. e a transformação que eu tive na Mava i Solutions. Então vamos lá, partindo aqui para esse gráfico de piscina, é um gráfico comum na área de consultoria. As pessoas mostram a etapa do cliente, a etapa do prestador de serviço através dessa piscina, porque você pega de etapa por etapa, de raia por raia, como você fala, as raias são nada mais do que essas colunas aqui ou essas linhas indicando o setor da empresa. Então vamos lá. Nesse caso

aqui, o cliente ele vê o Elpires AI, ou seja, eu, através de um vídeo do YouTube, LinkedIn, indicação de clientes, parcerias de agências terceiras. E eu precisava, nesse exato momento, de um consultor, o qual eu pagava R$ 4.000 por mês para fazer a treagem desses leades, porque eu não sabia de onde eles vinham, não sabia qual era a dor deles, não sabia basicamente se eu conseguia ajudar eles ou se eles tinham budget para entrar nesse tipo de automação. Então, a gente tinha causa e diagnóstico quatro por dia por consultor e um a cada oito fecháveis. Isso aqui são algumas margens não tão positivas de negócio, apesar da gente investir em capacitação, treinamento todas as horas. Mas isso daí

era diretamente proporcional à qualidade dos leads que a gente recebia. Basicamente, eu tava queimando um recurso valioso pra minha empresa, que era o tempo dos meus consultores, em algo que não valia a pena. Se você parar para pensar que eu pagava R$ 4.000 por mês para cada consultor e ele fazia 80 chamadas por mês, considerando que eram 20 dias úteis, era um recurso de R$ 50 por mês por chamada. Ou não, R$ 500 por mês por chamada. Bem, eu devo estar

falhando na matemática agora. Talvez eu fui um pouco rápido e acabei errando uma casa decimal, mas enfim, não deixa de ser um recurso valioso. Bem, passando pra próxima etapa, eu tinha que pegar todo o contexto que aquele consultor teve na conversa, analisar a conversa dele com o cliente e elaborar a proposta para esse cliente, porque o consultor ele tinha uma veia muito mais comercial do que técnica. Nessa parte era um cara para separar o joio do trigo para mim e deixar o cara na cara do gol para eu fechar aquela venda, o que era bastante positivo, era uma didática que funcionava, mas eu ainda era o gargalo da minha empresa naquela ocasião, ou seja, eu mesmo impedia a minha empresa de crescer. E daí eu tinha que esperar o cliente assinar o contrato, aguardar o retorno dele e daí fazer um onboarding desse cliente no WhatsApp e levantar os acessos das ferramentas que ele precisa.

Ou seja, eu precisava sacar quais ferramentas ele precisava para fazer aquela automação, assinar as ferramentas com ele, pegar o acesso das ferramentas que ele já tem. Por exemplo, se a gente vai utilizar o Google Drive, eu precisava entrar numa chamada, desabilitar a autenticação de dois fatores e todo esse jazz. Além disso, para esse processo aqui acontecer, para essas raias aqui que estão inclusas, eu precisava assinar o ClickUP mais o Panda Doc. O ClickUP é o meu software de gestão dentro da minha empresa. Quase todos os setores da minha empresa estavam no Clickup. Então, CRM,

financeiro, recrutamento de pessoas, tava tudo lá. E o Pandadoc era os meu software de assinatura de contratos. Eu cortei os dois e isso me deu uma economia de R$ 2.000 por mês também, o que é significativamente vantajoso, né, na parte financeira das coisas. Isso daí é uma economia, a gente tá falando aqui de R$ 24.000 R$ 1000 por

ano. Além disso, eu tive uma economia também de R$ 4.000 por mês com o meu consultor, ou seja, uma economia de R$ 6.000 por mês. E eu não sou mais o gargalo da minha operação. Na verdade, a

minha operação se parece muito mais com isso. A gente tem o website da Maveni, esse novo website aqui, que, aliás, eu construí completamente com o cloud code. Esse vídeo aqui gerado por IA foi feito no freeck. Eu utilizei o modelo do Nano Banana para criar a imagem e o modelo novo do Cance 2.0. Eu vi um vídeo muito

maneiro de um cara que cria vídeos com cidência, alguns web designers da área e foi bem rápido de fazer o setup. Você só precisa assinar uma ferramenta como Free Peck ou Hickfield, que mais fizesse sentido para você. Eu já tinha um free pick assinado num plano anual bom, então tive uma vantagem significativa com isso daí também. E eu criei esse vídeo aqui e eu nem precisei fazer esse efeito de looping. O próprio Cloud Code, ele criou o código para fazer esse looping aqui.

Ele não tá muito mobile first, porque a maioria dos meus leads, eles vinham através de computador, notebook, etc. Mas a gente tem esse formulário aqui de pré-qualificação do lead, só pra gente pegar o número de contato dele, o e-mail dele e o que que ele pensa sobre o projeto de automação. Assim que ele preenche esse formulário, ele vai receber uma mensagem de disparo automático da nossa IA, a Marcela. Essa daqui é a Marcela AI. Ela é a nossa consultora, a nova consultora. Ou seja,

o que eu fiz foi trocar uma função na minha empresa por uma IA. De fato, eu não acho que isso vai acontecer com 90% dos trabalhos, nem 99% e nem 80% dos trabalhos, mas significativamente a gente vai ter alguns trabalhos que vão ser trocados por IA. Enfim, esse daqui foi o website da minha da minha agência. Eu gostei bastante. Foi um trabalho de 2 horas para fazer isso daqui. Não

precisei dar um ultra overthink nisso, só alinhar a COP, qualificar os meus clientes sobre essa oportunidade de que a gente mapeia processos da empresa. A gente não é só uma empresa de desenvolvimento de ar, mas sim muito mais uma consultoria de processos e automação de processos. A gente utiliza IA como um meio na nossa agência. Então pessoal, aproveitando a oportunidade para mostrar para vocês o meu fluxo de agente de IA, eu utilizo ele dentro do N8N porque é mais uma alavanca vantajosa que eu tenho aqui na minha operação. É o mesmo fluxo de N8N que eu utilizo há anos para qualquer implementação de IA de WhatsApp. Então construí ele lá atrás

há 3 anos, desde que eu comecei a postar vídeos de N8N aqui no meu canal. E eu sempre vou refinando esse fluxo aqui, criando variações dele e postando todas as atualizações lá na minha comunidade II Makers. Se você quiser ficar um pouco mais interessado sobre isso, eu tenho a descrição aqui no meu canal do YouTube. Mas esse template aqui de agente de ADN N8N, eu tô utilizando a API oficial do WhatsApp, é a que melhor tá performando nesse ano de 2026. E eu também utilizo o Chatwood, que é essa central de atendimento aqui, onde eu consigo auditar todas as conversas da minha IR e entrar basicamente no meio da conversa, enviar uma mensagem e chegar lá no WhatsApp, a IA trava. E eu tenho, como

eu falei para vocês, esse fluxo de auditoria, porque toda vez que você coloca uma IA para entrar no processo da sua empresa sem auditoria, é como se você tivesse delargando aquele processo e não delegando para alguém. E a maioria dos negócios, eles morrem por dirigir igual a um carro no escuro. Como você sabe, qualquer coisa sem contexto ou até mesmo um carro no escuro que também não tem contexto visual, ele acaba quebrando. Ele fica, ele literalmente quebra. Não vai acontecer diferente no mundo dos negócios. Então, tanto o N8N

quanto o chatwot eu utilizo dentro do meu próprio servidor privado, porque eu tenho mais uma alavanca de vantagem financeira nisso. Os planos do N8 N chatwood que você assina no modo cloud, eles escalam por requisição. Então, o N8N, se você tem uma IA que envia 10.000 mensagens, 40.000 mensagens por dia, você vai ter planos muito, muito, muito mais caros. sendo que se você contratar

um plano fixo aqui na Hostigger, como o KVM2, você consegue ter uma assinatura fixa de 43,99 por mês. Isso no plano de 24 meses é o melhor plano que você vai ter, porque você vai ter um desconto de mais de R$.500 nesse negócio. O que você precisa fazer é escolher o sistema operacional aqui. Escolhe o Easy Panel, é o mais fácil de instalar. Eu tenho alguns vídeos no meu

canal do YouTube mostrando como instalar o N8N, o Chatwood dentro do Easy Panel. Eu vou deixar o card do vídeo aqui para vocês. E para ter um desconto adicional ainda em cima disso, você coloca o cupompires. Eu não poderia deixar de agradecer. Muito obrigado Hosinger por patrocinar esse vídeo. Agora vamos

testar aqui a IA funcionando no WhatsApp. Ela me enviou a primeira mensagem de disparo. Tem dois minutinhos para conversarmos. Eu vou falar que sim. Ela demora um pouco para responder, mas eu não vou cortar essa parte do vídeo.

Por que que ela demora para responder? Porque eu criei uma engenharia de fila de mensagens aqui, você também pode chamar de buffer de mensagens, mas para juntar aquelas mensagens picotadas, né, uma parte do trabalho de atendimento é lidar com aqueles leads que mandam mensagens picotadas. Então o cara manda oi, bom dia e automações e a elas foram feitas para serem automatizadas, né, e não tão contextuais assim. Então o que elas iriam fazer basicamente é pegar o oi responder, pegar o bom dia, responder. Isso quebra a humanização.

Você mostra que é um bote atendendo. El mandou aqui sim, fechado Wellington, assim que você travar o horário no link. Eu não vou fazer uma demonstração aqui de toda a conversa. As conversas demoram de 3 a 4 minutos para acontecer. E não é o propósito demonstracional desse vídeo, mas eu só queria mostrar aqui para vocês a IA funcionando e que é um IA de API oficial do WhatsApp. A gente tem todos

os cursos de capacitação sobre API oficial do WhatsApp, IA de WhatsApp e todas as outras APIs, como WhatsApp, Evolution API, como enviar PDF com a sua IA no WhatsApp, como pausar com mano, tudo isso daqui na comunidade A Maker. São cursos exclusivos que a gente tem dentro da comunidade. E se você quiser roubar todo o meu trabalho para implementar essa no seu WhatsApp, basta vir nas nossas aulas baixar o template e importar dentro do seu N8N. Então, voltando aqui pro diagrama, o formulário de pré-qualificação, ele foi bum automático. O cliente não tinha que mais esperar por uma cal para ser pré-qualificado e depois uma outra call para fechar com o El Pires. Ele tava

sendo qualificado numa rodada de 3 4 minutos. É 3 4 minutos que a Marcela leva de conversa no WhatsApp. Como eu falei, ela já chega na mensagem automática, mas ela leva de três a 4 minutos na conversa para ver se esse cliente realmente é um cliente ideal para Maven i Solutions. Isso porque a gente tem uma agenda limitada de projetos para garantir a qualidade de todos eles. E eu luto muito por essa velocidade na questão do atendimento do lead. Por que que eu quero 3 4 minutos?

Bem, um trabalho como o meu, que é um trabalho vernaculamente intelectual, ou seja, ele depende de uma consultoria aprofundada para eu conseguir ajudar esse cliente, eu poderia facilmente levar esses aqui para 8, 10 minutos de conversa com a IA, sendo que pela experiência de 3 anos colocando esses projetos de A no WhatsApp, simplesmente não dá certo. Isso porque a gente vive numa sociedade que assim como eu, assim como você, todo mundo tá treinado nesses vídeos curtos, o algoritmo basicamente ele mudou a maneira, ele reprogramou o nosso cérebro, né? Então a gente não consegue mais tanto assim prestar atenção em filmes de 1 hora, 2 horas, muito menos em conversas de 8 minutos no WhatsApp, o que é uma loucura, né? Mas bem, agora o well, eu no caso só recebo os leads qualificados com o briefing pronto. Isso daqui agiliza muito para eu ass para eu criar a proposta porque eu já tenho basicamente um preview de tudo que aquele cliente quer, as ferramentas que ele já usa. A Marcela, ela faz esse

trabalho para mim de fazer a consultoria com o cliente, entendeu? que ele já usa, o que que ele quer, qual é a dor dele, eu já fico muito mais bem posicionado para enviar uma proposta direto para esse cliente. Em alguns casos, eu faço a chamada com esse cliente para ele ver o meu rosto e ele não ter aquele remorço de pós-compra ou então aquelas objeções de de pré-compra, de fazer um investimento considerável do dinheiro dele se antes vem um humano por esse processo. Algumas vendas assim de ticket mais elevado, quando você passa de R$ 2.000, R, que são essas implementações de automação, elas passam além de R$ 2.000. Você precisa ter um humano no

looping, mas se o trabalho do humano do looping era refazer tudo que um IIA poderia fazer, ele o trabalho dele não tava sendo bem feito. Antes a gente precisava de duas chamadas, hoje a gente faz uma chamada que geralmente leva de 15 a 20 minutos só para cara conhecer a minha filosofia de trabalho. Então, assim que ele assina o contrato, a gente já cria um grupo instantâneo no WhatsApp, utilizando a API do WhatsApp. A gente envia o convite para uma chamada de cof. Essa chamada aqui é bem mais rápida porque eu já sei as ferramentas que ele assina. Eu já consigo pegar

alguns links, alguns links de afiliado que dá vantagem financeira pro meu lado e pro lado do cliente, porque eu consigo alguns descontos graças à marca pessoal que eu tenho. E no final das contas eu foco só no desenvolvimento. Então, parando para pensar, eu tenho uma economia de R$ 72.000 por ano. Eu tenho economia de mais uma chamada a cada cliente que eu vou fechar. Cada chamada

era de uma hora. Então tinha 2 horas com cliente mais 30 minutos de onboard em 2:AS3 por cliente. Agora eu tenho uma chamada de meia hora mais uma outra chamada de 15 minutos que é a chamada de kickof. Uma economia de quase três vezes quatro vezes o valor do cliente que o valor de tempo que eu investi com aquele cliente. Então isso daqui foi todo o organograma do desse sistema que eu montei que foi o Maven OS. E eu deixei o

MavOS aqui publicado numa versão para eu mostrar ele funcionando aqui para vocês sem comprometer os dados de nenhum cliente. Então vamos lá. Hoje o projeto ele gira em torno desses setores aqui da empresa, os setores dos projetos, gestão de projetos, para tanto eu quanto meu time de desenvolvedores, a gente ter uma checklist do que fazer a cada projeto, assim como o cliente também. Isso daqui é algo legal. a gente consegue criar novos usuários na ferramenta e esse usuário pode ser um cliente. Quando o

cliente ele tem o acesso dele, ele tem o login e senha, ele loga no Maven e ele consegue ver o checklist só do projeto dele. Isso daí deixa a nossa comunicação no WhatsApp muito mais assertiva, muito mais valiosa, entende? A gente tem a parte de CRM que eu vou popular com os dados aqui do formulário que eu vou preencher por agora tá vazio os clientes, tá vazio. A gente tem essa parte de agendamento para ter um controle interno da agenda de todo o nosso time. Então os gestores da Maven, gestor do time de devs, gestor do time de entregas, a gente consegue ver a agenda do nosso time aqui. E mais uma vez a parte de

usuário. As partes de propostas são uma skill que eu tenho no cloud code. Eu já vou mostrar para vocês como que e eu transformei o meu software do Panda Doc e em uma skill dentro do Cloud Code. Tive essa economia de mais de R$ 2.000 por ano. Mas vamos lá fazer o teste

agora da Marcela Iai funcionando aqui no WhatsApp. Então vamos lá testar nossa agente de IA aqui a Marcela, ver o disparo dela assim que eu preencher o formulário do website. Vou colocar aqui os meus dados, meu número de telefone, meu e-mail. Vou colocar a empresa Figma, o que é Hilário, [roncando] porque a Figma caiu drasticamente as ações dela depois que o Cloud lançou o Cloud Design. Eu até pensei em fazer um vídeo sobre isso no meu canal do YouTube, mas como todo mundo já fez um vídeo sobre isso, não achei tão valioso. Todo mundo já tem uma

opinião posicionada sobre isso. Mas voltando aqui, eu vou descrever o projeto como um projeto de onboarding. Quero automatizar onboarding da minha empresa. Atualmente tenho que criar os grupos de WhatsApp na mão e os slides de start do projeto na mão também a partir da transcrição da chamada de descoberta com o cliente. OK? Tenho tudo que é

necessário aqui. Vou clicar em agendar consultoria e vou esperar a nossa maravilhosa Marcela Ai me disparar a mensagem aqui dentro do WhatsApp. Vou ficar com a tela aberta aqui para vocês. E bum, vá lá. Foi bem rápido até. Eu

tenho um sistema de automação aqui dentro do N8N. Vou compartilhar para vocês a arquitetura disso. Eu tenho dois agentes de IR para fazer esses essa parte de formulário, né, de disparo de mensagem pós formulário. Eu tô utilizando a API oficial da meta, apesar de não estar utilizando o node da API oficial, tô utilizando via graph API do próprio Facebook. Isso porque eu vi que performa bem melhor no disparo de mensagens, mas basicamente eu tenho um agente de IA para formatar o número de telefone desse usuário. Porque alguns

usuários com diferentes DDDs, diferentes DDIs do número de telefone e eu trouxe aqui essas instruções para mim e a para formatar tudo no número de telefone. Eu poderia utilizar um código JavaScript para fazer isso, mas alguns números de telefone também vem de países diferentes. Então treinar o modelo em diferentes países seria um pouco chato. Então voltando aqui pra parte de CRM do aplicativo, eu já tô populado aqui como lead dentro do aplicativo com os meus dados. Isso tudo aqui foi preenchido do formulário do website da Marveni.

Algumas informações são captadas dentro da conversa com a IA, com a Marcela. Ela mesmo entende alguns contextos da conversa e preenche aqui dentro do CRM. Outras coisas são eu que preencho aqui dentro do CRM, algumas coisas mais específicas. Agora eu vou testar aqui a parte de clientes com vocês, porque eu tenho uma automação interessante na parte de clientes. Isso daí foi algo que eu vi numa luta em todos os todas as empresas do segmento de serviços profissionais online, que é algo bem simples de resolver na verdade, mas quando o cliente ele assina com você, eu criei uma automação dentro do próprio aplicativo para já criar a tesque dos clientes aqui dentro da parte de gestão de projetos. Essa parte de gestão de

projetos é uma fila mais uma vez onde eu, meu time e o próprio cliente vai poder ver o status da checklist do projeto dele. Então, vou criar um cliente aqui, o próprio exemplo. Wellington Pires, filho. Opa, esse daqui é o nome da empresa. O nome da empresa é XMVN.

Legal, muito criativo. XMVN@gmail.com. Telefone. Vou colocar qualquer coisa.

E assim eu vou colocar qualquer coisa, gestor Rel Pires e vou criar. Aqui eu já tenho a pasta do cliente e essa página aqui é onde eu posso colocar algumas coisas como o transcriptões. Eu posso colocar as credenciais do próprio cliente se eu criar uma nova página e etc. Basicamente é um recurso ilimitado que eu tenho aqui dentro do do meu aplicativo. E os projetos já estão aqui. Projeto da XM V N. Ahã. um pouco

difícil de pronunciar, mas eu crio aqui as subtarefas. Então, criar VPS da Hostinger KVM2, ã, criar chatwood, criar N8N, criar prompt e etc. E daqui você pode ir até a lua. Alguns dos projetos que a gente vende pros nossos clientes já são produtizados, ou seja, eles já são bem replicáveis, como por exemplo, criar um agente de A no WhatsApp. a gente já tem um processo preditivo das coisas que a gente faz e a gente cria uma lista de tarefas já replicada para eles, como essa daqui, né? A gente só precisa

escolher o produto que ele assinou e daí criar o template das tarefas aqui já para ele. Além da feature de agendamento que eu vou mostrar para vocês agora, é uma feature numa página de agendamentos. Então, essa aqui é a página de agendamentos comum que a gente envia pros clientes. Quando eles assinam o projeto, né, quando eles fecham o contrato, a gente manda isso daqui no grupo do WhatsApp para ele reservar um horário, fazer a chamada de kickof dele. E é sobre isso que o que o produto tá rodando em torno por agora. Com certeza

a empresa ela vai crescer. Eu acho que as nossas estimativas pro final do ano, a gente não tá rodando numa visão, numa perspectiva de meta financeira, mas a gente tem uma meta de fazer as coisas duas vezes mais rápido do que a gente já faz hoje. Eu aprendi que rapidamente uma empresa de serviços profissionais, a matéria-prima dela se torna a hora a hora de desenvolvimento. Então eu não tô falando que eu quero correr para um sentido de transformar a minha prestação de serviço em um SAS. Eu estaria concorrendo muito mais com o cloud code, com o Lobb, se eu fizesse isso, porque eu vendo horas de desenvolvimento personalizado de projeto. As horas de

desenvolvimento generalizado de projeto são que essas ferramentas de IA já fazem. E basicamente o fato dos clientes eles não terem o sucesso no projeto que faz me contratarem. Então eu tô pegando, obviamente frutas que estão caindo de uma árvore muito gigantesca. Eu tô aproveitando a demanda para coletar essa demanda. Hã, é um modelo de negócios voltado para captura de demanda, não é muito voltado para geração de demanda. Então, esse

daqui também não é um vídeo sobre geração de demanda. Eu acho que a geração de demanda desse tipo de serviço aqui, ele acontece muito mais offline, pode acontecer online, como vocês veem, eu tenho uma marca pessoal e tudo mais, sendo que os leads mais qualificados eles vêm através de demanda offline ou presença em eventos que você participa e tudo mais. Sendo que bem, agora eu vou pular pra parte onde eu mostro a skill aqui de assinatura de contrato, né? Onde eu gero os contratos da Marveni vou ligar aqui o cloud e eu vou pegar uma chamada que eu tive com um dos clientes. Eu costumo salvar os transcripts das minhas chamadas, a gravação das minhas chamadas com esse software aqui chamado Phaton. Ele é um software gratuito,

ajuda bastante. Consigo ver também a biblioteca de todas as minhas gravações, da gravação dos consultores da Maven lá atrás. gravações do onboarding dos clientes da Mavi. É basicamente serviço de auditoria de chamadas. Então, funciona muito bem. Eu pego o

transcript. Então, o meu trabalho funciona assim. Crie uma proposta para o cliente usando ah espaço proposal generator. Ah, esse é o transcript. Deixa eu fechar essa aba de agente aqui.

Ele demora um tempo para carregar aqui o colar porque são várias linhas de transcript, né? Mas vamos lá. Ã, o que ele vai fazer é passar por um processo de interrogatório comigo. Então ele vai me perguntar o que é necessário para criar o escopo dessa dessa proposta pro cliente, criar essa proposta para esse cliente de maneira personalizada. Leva um tempo para fazer, mas eu quero passar sobre isso aqui com vocês. Eu já tenho

um vídeo mostrando como eu criei assisti o passo a passo, as ferramentas que eu juntei, mas como isso daqui é um vídeo de demonstração do meu processo do Maven OS, da minha tese de negócio de que todas as empresas precisam ter o seu próprio sistema operacional personalizado e não mais utilizar softwares comprados, softwares em caixa, software generalista e ainda mais softwares que escalam pela assinatura de membros que você tem. Vamos lá. Se você tem um time de venda de 25 pessoas e você assina um produto tradicional no mercado como Sor Source, que te cobra R$ 2.000 por nova pessoa, ou um serviço como Slack, que te cobra R$ 50, R$ 100, R$ 150 por nova pessoa dentro da ferramenta, você vê que você também tem um teto para escalar sua empresa. chega num determinado momento que você chega num ponto de inflexão, que você vai ter muitos cursos para contratar uma pessoa, a margem vai ficar apertada e às vezes nem vale a dor de cabeça de contratar uma nova pessoa, sendo que uma empresa de serviços profissionais precisa de contratar novas pessoas para crescer. Então, ah, é isso

que os sistemas operacionais como MAV no S buscam resolver. Ã, ele já me traz aqui algo para confirmar, porque tudo que eu falei já tava na chamada, né? Isso daí foi excelente, foi uma boa chamada com esse cliente. Eu já alinhei o valor do projeto com ele, o valor da manutenção, a deadline, né, o tempo do projeto e tudo mais. Então, vou falar sim, pode gerar, Bruno. Vamos esperar aqui a

geração dessa dessa proposta, só para mostrar para vocês, só pelo propósito demonstracional de a coisa. E vou lá, proposta pronta. Essa daqui era a típica proposta [risadas] que eu tinha no meu pandado, que eu tinha que pagar R$ 250, R$ 300 por mês para fazer esse tipo de proposta. Ela gira em torno dessas pequenas páginas aqui. Então, um diagnóstico de onde a operação do cliente trava, como destravar a operação dele baseada em tudo que foi falado na chamada, quem somos nós, os cases de sucesso da MAVN Solutions. Isso daqui a gente também

publica no nosso website, mas a gente reitera isso daqui dentro da nossa proposta. H, o escopo do projeto, que ele tá investindo com o valor do projeto e termos de assinatura com a ferramenta de assinatura do do projeto junto com a seleção de data que ele tá assinando. Isso daqui também o que é da hora é que a data aqui da minha assinatura já vem pronta com a data que foi emitido o contrato. Então, muita, muita, muita economia de tempo. Lembro tempos atrás, três anos atrás, quando eu comecei nesse business de serviços profissionais, não tão profissional assim, mas que me levava de duas a 3 horas para gerar uma proposta. E quando eu comecei a gerar

demanda através do meu canal do YouTube, através de exposição e tudo mais, eu era mais uma vez o gargalo da minha operação. E eu lembro que quando eu implementei esse sistema aqui lá atrás com N8N, foi o maior ROI que eu tive, tipo, meu meu meu negócio pulou pro dobro de faturamento no mês seguinte. Que loucura. Sendo que naquele tempo eu levava de tr a 4 horas para construir esse tipo de automação no N8N. Hoje para criar uma skill como essa no Cloud C é muito rápido. É questão de poucos

minutos, poucos minutos, de 10 a 15 minutos para fazer isso. Eu espero que vocês tenham gostado do vídeo, pessoal. levou bastante tempo para fundamentar essas teses e diagramar tudo bonitinho aqui, da maneira mais visual para vocês e abrir isso ah para vocês publicamente no meu canal do YouTube, como opera meus negócios, os números transparentemente para vocês. Mas bem, ã, como eu falei para vocês, é tudo hoje um jogo de utilizar as alavancas, de saber sistematizar o seu negócio para ter lucro significativo com isso. Então, eu quero apresentar para vocês aqui a comunidade da E Makers. O convite tá

aberto para você fazer parte da minha comunidade de IA e automação. A gente tá com quase 600 membros. Todas essas pessoas aqui são extremamente brilhantes. Eu vou compartilhar aqui os resultados delas para vocês. Pessoas que fecharam projetos de A rapidamente assim que chegaram na comunidade. Projetos de

A de valores expressivos aqui dentro da comunidade. Não que você tem que se apegar para isso, mas a gente foca muito mais na transformação. Pessoas que fecharam seu primeiro cliente de automação e também uma comunidade para empresários que querem entender como colocar automação dentro do negócio delas. Isso porque a gente tem cursos exclusivos aqui dentro da comunidade que te deixa a par de tudo isso. A gente quebra essa barreira técnica para você porque você já tem um background do que é mais valioso, sistematizar processos e colocar isso em prática não deveria ser longo. Você não deveria gastar muitas

horas do seu dia ou gastar meses quebrando cabeça com isso. Então, faz parte da comunidade Makers, deixa o like nesse vídeo e se inscreve no canal para receber mais vídeos como esse. Até a próxima. Fui.