---
video_title: "Explicando todas as maneiras de construir uma Agência IA em 2026"
video_id: rggm76INM6Q
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rggm76INM6Q
video_date: 2026-07-27T18:58:09+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu expliquei as 8 maneiras de vender Agentes de IA, com provas! Espero que curtam o vídeo :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:00:55 - 01: Plataformas de freelancing
  00:05:55 - 02: Presente grego
  00:08:16 - 03: Parcerias com agências/consultores 
  00:11:20 - 04: Apresentação em Eventos
  00:14:29 - 05: DM do Instagram
  00:19:41 - 06: LinkedIn post + dm 
  00:23:13 - 07: Youtube
  00:27:04 - 08: Funil de Webinário
---
E aí, pessoal? W Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E no vídeo de hoje eu vou mostrar para vocês oito diferentes maneiras de fazer dinheiro com inteligência artificial. Além de só mostrar essas oportunidades, eu vou também educar você como eu utilizei essa estratégia, como outras pessoas utilizaram essas estratégias que combinadas levaram a minha empresa de inteligência artificial a R$ 70.000 por

mês de faturamento, vendendo serviços de inteligência artificial. E eu tô falando aqui só de implementação de IA para outras empresas, automatizar os serviços dessa empresa e cobrar por essa implementação. Me levaram três anos para combinar todas essas habilidades juntas que eu vou mostrar aqui para vocês e também para chegar nesse nível de faturamento. Então não espere fazer isso daqui do dia pra noite, mas com certeza você vai conseguir ter algum resultado vendo esse vídeo. Esse daqui é o vídeo que eu queria ter visto quando eu comecei a minha carreira de implementar inteligência artificial para empresas.

Então tô muito animado para fazer ele aqui para vocês. Então vamos nessa. Vamos lá pessoal. A primeira maneira de todas é o Orcana e plataformas de freelancer. A maioria das pessoas enxergam plataformas de freelancer de cima para baixo. Isso porque eles

assumem que freelancers são muito mal pagos, sendo que você tá sendo estúpido de fazer isso. A maioria das pessoas, 99% delas, fazem R$ 0 com IA e passam o dia inteiro vendo conteúdo de IA, uma nova skill que lançou no Cloud Code, uma nova atualização do Cloud Code, mas isso aí não te deixa mais próximo de fazer o seu primeiro dinheiro online. O mercado de serviços online é muito diferente do mercado de serviço tradicional. Tradicionalmente você vê um cara da área de medicina, por exemplo, ele costuma, costumava na verdade ser mais bem pago conforme a graduação dele. Então, um cara que fazia doutorado em uma certa área ou era PhD, ele tinha vários títulos empilhados na parede dele, ele conseguia cobrar mais caro pelo serviço.

Hoje em dia isso não é realidade com a economia que a gente tem de alta demanda, muita informação, muita educação, várias faculdades privadas, mas principalmente na internet, onde a educação é muito mais abrangente, a informação é muito mais abrangente. Quase qualquer pessoa consegue ter acesso à mesma informação de IA que você passa o dia todo estudando, sendo que quase nenhuma delas realmente vai lá e aborda negócios para implementar alguma solução sequer. e o Orcana e outras plataformas de freelancecer, você tem um canal totalmente aberto de pessoas, empresários levantando a mão, querendo serviços de IA. Então, queria trazer um caso de um amigo meu, o Marco Hartz. Ele conseguiu fechar 25 projetos de freelancing antes dos 18 anos de idade.

Isso daqui é demais. Com certeza o que realmente trouxe esse resultado foi a determinação que ele teve. Um cara muito determinante, muito jovem, muito brilhante, muito sangue nos olhos. O Davi Xavier, eu acho que ele tem 21 a 22 anos, ele também é um amigo meu, um amigo próximo. E o cara ele também vende projetos de freelancer por R$ 4.000,

como vocês estão vendo aqui no depoimento dele. E o que esses caras entenderam sobre plataforma de freelancing, como maximizar essas plataformas de freelancing, não foi no volume porque eles estão sendo pagos R$ 4.000 por um único projeto de freelance. Então eles não estão fazendo 10 projetos para chegar nesse nível, mas eles têm uma estratégia muito diferente do que os outros freelancers têm. Como a maioria dos freelancers ficam confortáveis pelo nível de demanda que tem nessas plataformas, eles nunca vão além na abordagem do cliente. Dos freelancers só

tentam disputar por preço, então ele vê ali meio que um leilão acontecendo, tenta colocar o menor preço e ganhar aquele cliente, sendo que um projeto de A, principalmente precisa de abordagem com o cliente. Você tem que ser consultivo. Eu odeio utilizar a palavra consultivo, mas você realmente tem que ter esse tesão por investigar o que tá acontecendo ali, qual o problema que o cliente tá tendo, porque você consegue encontrar muitas brechas, você consegue ver o quanto que o cliente tá perdendo por ano, o quanto que ele pode ganhar com a sua com a sua solução e você consegue colocar um valor muito maior nesses projetos. Esses dois caras que eu mostrei, o Davi e o Marco, ele tem uma abordagem que é o seguinte: toda vez que eles chegam na plataforma de freelance, eles colocam um valor, mas esse valor é somente para enviar o convite. Então o valor ele acaba sendo algo muito mais fictício e algo só formal, é só a formalidade para ele abrir e enviar a mensagem. Todas as vezes que eles

começam essas mensagens de freelancing, eles sempre gravam um vídeo e nesse vídeo eles já começam a investigar o problema que o cliente colocou. Então, por exemplo, se o cliente quer automatizar a CRM deles, então esses caras eles começam a criar protótipos de CRM, mostra já o valor pro cliente sem antes ser pago, eles mostram brechas de outras empresas que tiveram vazamento na CRM, não vazamento de dados, mas vazamento de informação, porque é uma CRM para você centralizar as informações, eles mostram como resolveram esse erro no passado ou conectar com o case que eles estudaram. E isso basicamente faz eles colocarem aquelas horas de estudo realmente na prática. Eles já tão estudando sobre ferramentas, então é melhor você estudar, criar algo e gravar para alguém. E se você tá estudando case de sucesso, estude esse case de sucesso, mas não deixe gravado na sua cabeça, compartilhe com outra pessoa. Isso daqui

é uma abordagem muito boa. E o double deep que eu coloquei aqui, que é a xuxada dupla, é que um projeto de freelancing é só a porta de entrada. Como esses projetos de A tem uma relação contínua com o cliente, você sempre tem mais coisa para investigar. A sacada desses caras aqui inteligentíssimos como o Marco e o Davi, é primeiro iniciar em um projeto e depois transformar esse projeto em um cliente recorrente. Então quando você constrói um projeto pro cliente, você vê tantas tantos vazamentos ali no na operação dele que você fala: "Olha só, eu adorei de trabalhar com você, o projeto aqui tá entregue". sendo que trabalhando nessa

operação, eu vi que você poderia automatizar isso, isso, isso e isso. O valor de cada automação dessa seria essa daqui individualmente, mas você pode fazer um pacote de valor mensal para mim e daí você vai ter 50% de desconto do que seria o valor agregado de todas essas soluções juntas. Então isso daí é uma sacada mais uma vez muito inteligente. Abordagem nível dois é a entrega gratuita. E aqui é onde a maioria das pessoas se engana, porque prospecção, a maioria das vezes, é ensinado você fazer algo de graça, sendo que toda vez que você fala a palavra de graça pro cliente, isso daí dá náuseas.

Isso porque ativa um gatilho muito negativo na cabeça das pessoas, porque todo mundo teve experiência negativa com algo de graça. Graça nem injeção na testa, irmão. Então, falar que você vai entregar algo de graça pro cliente é burrice. O falar que você tomou a liberdade também é burrice, porque as pessoas não querem te dar liberdade. Muitas pessoas ficam ameaçadas de dar liberdade para outras, principalmente uma pessoa que ela nunca conheceu e que tá na internet. Então entrega

diretamente o conteúdo e que seja um conteúdo de valor, seja um conteúdo que o cliente pagaria por aquilo. A melhor estratégia são websites. Então se você fizer uma lista dos negócios que estão no Google Maps da sua cidade, você vai ver um monte de site velho pra clínica odontológica, para escritório de advocacia, que poderiam ser renovados há muito tempo. Então, uma das boas estratégias é mandar uma mensagem pro dono desse escritório, pro dono dessa clínica, nunca pro recepcionista, falando que você criou um site novo para renovar a página dele, porque aquele ali é um escritório que tá sempre presente nas redes sociais, se importa muito com a marca, quer crescer a marca e não consegue transmitir o devido valor no website. Então você criou um website novo e pergunta se ele quer receber esse website. Se ele falar que sim, você cria

um website novo em 10 minutos com o cloud, coloca uma skill de design, entrega para ele. No momento que você entregar para ele, você vai precisar de algumas credenciais, você precisa entregar algumas senhas para ele, você precisa conectar com alguma ferramenta, talvez, como por exemplo, uma CRM. E é nesse momento da entrega da chave do castelo que você encontra os vazamentos dele. Se você conecta com a CRM, você consegue fazer um pit possivelmente de, cara, eu tô lançando os leads pro website e eu tô alimentando na tua CRM. Eu vi aqui que a tua CRM tem muita oportunidade que não tá sendo aproveitada nos últimos três meses. E se

a gente fizesse uma automação para reaproveitar esses leads, disparar uma mensagem para eles para trazer eles de volta? Então você faz um pit de um serviço de automação. Você começou com website, mas você vai para serviço de automação porque automação geralmente tem o maior valor. Eu gosto muito dessa estratégia, eu chamo ela de estratégia de cavalo de troia. Estratégia número três, essa daqui foi a que potencialmente mais colocou dinheiro no meu bolso ao longo desses 3 anos, que é a parceria com agências de marketing ou consultores de IA. Isso porque, como eu

represento aqui nessa imagem, uma porta pode abrir 100. Eu espero que vocês tenham entendido que isso daqui são várias portas e todos esses caras, agências de marketing ou consultores de IA, eles estão prestando serviço. O consultor, ele tá prestando serviço analítico, consultivo, mas também de comunicação com o cliente. Ele não tá implementando a solução pro cara, ele tá mostrando a possibilidade para ele. Sempre fica uma lacuna. E essa lacuna

vai ser preenchida por um desenvolvedor. Desenvolvedor, entre aspas, tá? Porque a gente não tá envolvendo código aqui. Agências de marketing são a mesma coisa. A gente já falou algumas vezes aqui no canal sobre o ciclo infinito que que as agências de marketing estão, porque eles entregam os leads pro negócio, sendo que o negócio não sabe fechar aquele lead, não sabe aproveitar as oportunidades não sabe organizar o CRM e cada vez vai atribuindo mais função pra agência de marketing. São poucos os donos de

agência de marketing que consegue sair dessa situação, que consegue tirar essa responsabilidade nas costas, mas principalmente muitos vão pegar esse trabalho adicional sem ganhar por isso. Então, muitas agências de marketing podem fazer pit de serviço de automação de CRM, automação de atendimento com IA no WhatsApp. E como essas agências e consultores têm centenas de clientes, você consegue acessar essa base de centenas de clientes fazendo parceria com eles. Obviamente para essas parcerias começarem, você tem que começar e gerando valor pra pessoa, porque foi você que foi atrás dela. Então, ao invés de oferecer um serviço para esse cara, ofereça para um cliente dele, faça uma pergunta se ele tem um cliente precisando daquela solução. Você

fala assim: "Olha só, eu sou um cara que eu tô estudando inteligência artificial. Eu me aprofundei nessa parte daqui de automatizar atendimento no WhatsApp. Eu sei que tu tem uma agência de marketing, tu leva os leads eh pro WhatsApp dos teus clientes e eu acho que potencialmente essa solução aqui pode ajudar o teu cliente a fazer mais dinheiro e consequentemente você também. Então deixa eu implementar essa solução aqui de graça para um dos seus clientes, só pra gente ver se a gente pode tornar isso daqui uma possível parceria e assim você coleta o dinheiro. Os maiores clientes que eu tive até hoje, todos eles foram através de parcerias. Isso

porque esses consultores de IA, principalmente o consultor de IA que eu fiz parceria há 3 anos atrás, ele consegue ter uma rede de acesso de empresas que eu não tenho através dos outros canais que eu vou mostrar aqui para vocês. Eu tô falando aqui de empresas que faturam 500 milhões ano, 1 bilhão ano, porque esse consultor específico que eu tive acesso, ele dá palestra há 19 anos sobre a ele é tipo um rockstar da inteligência artificial. E como ele fazia somente essa parte consultiva analítica, que não é pouca coisa, mas ele tratava da comunicação, muitos dos clientes falavam: "Cara, eh, beleza, eu sei o que eu preciso agora, muito obrigado por trazer esse briefing sobre o meu negócio, mas tu conhece alguém que consiga resolver isso daqui para mim?" E foi aí que surgiu essa oportunidade de eu preencher essa lacuna e ter feito centenas de milhares de reais em parceria com esse parceiro meu. Agora, a solução nível quatro, que eu acho uma das mais inteligentes de todas, é a apresentação de eventos. A maioria

das pessoas não gosta de apresentação de eventos e sente um certo embrulho no estômago, porque eles acham que tem que subir no palco e apresentar a solução deles. Você não precisa ser empreendedor de palco. Use a engenharia social mais uma vez ao seu favor. Como eu falei para vocês, quando você acessa uma parceria com um consultor de IA ou uma agência de marketing, você tá utilizando engenharia social, você tá abrindo uma porta para abrir outras 100 delas. No evento, você pode utilizar isso mais uma vez. O cara

que tá no palco, ele vai estar acessando centenas ou milhares de pessoas ao mesmo tempo. Você não precisa disso. Se você acessar somente uma pequena fatia de cinco pessoas naquele evento, você vai conseguir se colocar numa certa autoridade e apresentar sua solução. E as pessoas no evento estão muito mais bem intencionadas, porque o empresário, ele vai no evento para aprender. Então, seja esse cara que ensina as pessoas no evento. Mais uma vez, você vai est

sempre tendo que gerar valor. Mas a parte da apresentação aqui que eu falo é: demonstre os projetos que você já fez, bicho. Então isso daqui exige você ter um portfólio, mas mais uma vez, se você já tá estudando o dia inteiro sobre a, é muito melhor você começar a criar os seus protótipos de projeto do que ficar só aprendendo tudo na teoria. Aprende e aplica. Aprende e aplica. E

quando você for para um evento, você vai ter tantas provas de conceito, tantas demonstrações, que você vai ser basicamente um mago. Você não precisa ser igual a esse mago aqui, mas você vai ser um mago por bombardear as pessoas de informação. Parece tudo muita magia o que você tá falando. Parece até ser uma pílula mágica. E isso daqui é muito intencional, porque no evento você não tem a mesma vantagem de apresentar suas soluções na internet. Na internet você

pode fazer cortes, você pode fazer uma edição mágica. No evento, você precisa consolidar a sua tese e numa roda de cinco pessoas, perguntas podem aparecer e fica e se você não tem bastante case de sucesso, fica difícil de sustentar. Então você tem que jogar o máximo de informação possível e meio que monopolizar aquele centro das atenções. E uma roda de cinco pessoas, ela começa a crescer. Do nada tá cinco, depois chega mais cinco, mais cinco, mais cinco. Então

você vai aumentando a sua fatia. E o importante é que cada vez que você veja que esteja entrando pessoas, você traga novas informações para que você nunca pare de falar. Isso daqui também mostra que você tem um repertório maior. Mais um dos jovens brilhantes que eu conheço é o Lucas Bazan. Ele tem 22 anos e ele utiliza essa estratégia aqui. Como ele

tá em eventos, ele consegue fechar projetos por bons valores, como por exemplo R$ 12.000. Ele fechou o primeiro projeto dele, High Ticket. E a gente considera R$ 12.000 high ticket com apenas 3 meses trabalhando com inteligência artificial. E ele utiliza

esse conceito de engenharia social. Ele também tá numa cidade muito bem favorecida de empresários procurando por conhecimento que é a cidade de Goiânia. Mas ele conseguiu chegar aos R$ 25.000 por mês de faturamento, sem ter que mostrar o rosto na internet, sem fazer mensagem de prospecção pr as pessoas, só aparecendo em eventos e falando sobre as coisas que ele junto com o parceiro dele já construíram. Agora essa solução aqui, número cinco, ela é a minha favorita de todas. E não porque tem a foto aqui do

Lobo de Wall Street, que é um filme que eu gosto muito, mas porque ela talvez seja a minha assinatura. Ah, eu já postei dezenas de vídeos, inclusive um curso gratuito sobre vendas de IA aqui no meu canal do YouTube e gira muito em torno sobre DM do Instagram e foi assim que eu consegui o meu primeiro cliente. Eu tenho muita coisa documentada aqui no meu canal do YouTube, inclusive a construção do projeto do meu primeiro cliente há 3 anos atrás, que foi um escritório de advocacia. E comparando a janela de tempo que eu tive para conseguir o meu primeiro cliente através de DM do Instagram em comparação ao YouTube, foram muitos meses de diferença. Eu precisei de pelo menos seis meses para conseguir o meu primeiro cliente através do YouTube, enquanto no Instagram eu consegui na primeira semana. E a base de tudo, fazendo

prospecção de DM do Instagram, é sobre o pit. É por isso que eu coloquei aqui a foto do lobo defreit. Você tem que fazer um pit bom. Você tem que fazer pit toda hora. O jogo aqui é sobre rotatividade, sobre volume. Você tem que ficar

mandando mensagem adoidado o dia inteiro, pelo menos 30 pessoas. Não coloque automação para fazer isso daí, porque as regras de bloqueio são bem restritas sobre envio de mensagem no Instagram, mas você principalmente tem que saber lidar com as objeções. Você vai fazer um pit muito quente e as pessoas vão ter dúvidas sobre esse pit. Então, uma coisa que eu passava todos os dias quando eu comecei a fazer prospecção no Instagram é que eu tinha que ficar enviando áudio o dia inteiro igual o louco. Eu voltava da faculdade.

Naquela época eu fazia faculdade de direito e eu falava com o advogado o dia inteiro, tirando dúvida sobre o pit que eu fiz. A minha mãe não sabia o que tava acontecendo naquela época. Eu morava na casa da minha mãe, na varanda da casa dela. E bem, eu ficava falando no telefone com pessoas que ela nem sabia quem era. Mas aquilo ali resultou na minha primeira venda. Foi muito bom esse

projeto. Parte importante de você fazer prospecção no Instagram. Nunca use perfil de uma empresa e tenha um perfil decente com pelo menos três fotos suas. Não faça foto cinematográfica, não faça foto de não faça foto de estúdio. Coloque uma foto sua no campo, em qualquer lugar que você gosta, com a sua família, etc. Um

importante aqui é mostrar que você é um humano, porque você sempre vai cair na caixa de solicitação de mensagens do Instagram. A primeira preocupação que as pessoas têm com a caixa de solicitação de mensagens é: será que isso daqui é um do Only Fans? Então você precisa ter um perfil decente e toda vez que a pessoa abre a sua mensagem, ela vai abrir o seu perfil também. Então tenha uma bill detalhada. Eu não tô falando para você encher um monte de coisa na bio. Você

precisa ser direto ao ponto, mas você também precisa ser específico. Não fale eu trabalho com IA ou então eu ajudo empresas a lucrar com IA. Fale especificamente o que você faz com IA. Por exemplo, eu ajudo advogados previdenciários a atender os seus clientes 24 horas por dia com um IA de atendimento no WhatsApp. Pronto, acabou.

E para você chegar nesse momento onde a pessoa olha o seu perfil do Instagram, você tem que passar pela primeira etapa de todas, que é a sua primeira linha da mensagem precisa ser um gancho. Você tem que fazer a pessoa abrir a sua mensagem, porque quando ela cai ali na solicitação de mensagem do Instagram, ele vai ver a sua foto. Você não é o Iado do Only Fans, beleza? Mas os primeiros 40 caracteres da sua mensagem tem que fazer ele clicar. Você tem que chamar o clique dele toda hora. Então, aberturas como:

"Oi, boa tarde, eu tenho uma dúvida". Ou então, "Boa tarde, nome da pessoa, eu tenho uma dúvida." E daí seguido desse gancho, você tem que dar um soco no estômago. Você utilizou a curiosidade dele para abrir a sua mensagem, só que tem que fazer valer a pena para ele ler o resto. Então, alguns socos no estômago, por exemplo, são: "Eu tentei entrar em contato com a sua clínica, mas não tive nenhuma resposta no WhatsApp.

As clínicas da sua cidade estão tendo respostas imediatas. Eu ajudei uma clínica da sua cidade a atender todos os clientes de maneira automática, utilizando o IA no WhatsApp. quer que eu te mostre como? E daí você pergunta se ele quer um vídeo de 2 minutos de demonstração. Precisa ser uma recompensa rápida. As pessoas não querem perder

tempo com alguém que tá fazendo um pit. Ou a promessa é boa no nível Monjaro e tigrinho, ou você vai sofrer. Precisa ser irresistível. Você precisa ser bom de pit de vendas. Mas eu coloco a maior parte da minha energia em DM do Instagram e educação nisso pras pessoas.

Eu educo as pessoas muito mais nisso do que nos outros sistemas. Porque esse daqui, diferente de todos os outros, ele te dá uma paz mental pro resto da sua vida. Quando você domina essa habilidade de fazer pit, se comunicar, lidar com objeções, você tem uma paz que é a seguinte: se a internet acabar, você consegue fazer qualquer coisa para ganhar dinheiro. Você desbloqueou a habilidade de fazer dinheiro na sua vida se você entende isso daqui. Então, o que eu tenho de alívio mental hoje? E eu não

vejo a internet de maneira tão apocalíptica assim. Eu não acho que a Rússia vai cortar todos os cabos submarinos de internet e a gente vai ficar sem internet, mas o que eu vejo é que provavelmente eu posso me cansar de trabalhar com IA em um futuro próximo. E daí se eu cansar, eu tenho um alívio que eu posso no outro dia vender carro, vender imóvel, vender o que eu gostar naquele momento, porque eu desbloqueei essa habilidade de vendas. Eu sei gerar desejo nas pessoas, eu sei gerar curiosidade e eu sei desviar objeções. Agora a parte aqui do LinkedIn, eu acho uma das estratégias mais inteligentes de todos e talvez a mais prazerosa de todos, porque você envolve um ciclo de criação de conteúdo. Com certeza o

melhor cara que eu conheço desse nicho é o Vittor Bajo. Esse cara tem um excelente perfil no LinkedIn que consegue gerar muito resultado de vendas pra empresa dele de IA. E se você vê aqui os posts dele, a maioria são sem o rosto dele. Então isso aqui acaba virando um jogo muito viciante para quem começa produzir esse conteúdo. E é por isso que eu coloquei a foto desse gatinho jogando Fortnite tomando um monster. Primeiro de tudo, você atinge

um ciclo de dopamina muito rápido para quem constrói esses conteúdos, que é as visualizações. Quando você coloca algo na internet e pega visualização e like, a dopamina fica muito concentrada. você vai querer postar o próximo, você vai querer. E diferente dos jogos de videogame que eu costumava jogar há 5 anos atrás e eu era viciado e me trouxeram quase R$ 0, digo quase zero porque eu já fui profissional com isso, mas eu não ganhava muito. Esse jogo aqui ele vai te trazer dinheiro. Você tá

entregando algo de interesse pras pessoas, você tá gerando um valor social e você tá tendo acesso direto ao que eu chamo de citadela, que são os clientes com maior nível de consciência, são aquelas pessoas do High Society. Então, pra galera que é nerd e gamer, eu trouxe essa referência aqui das duas cidades do League of Legends, Piltover e Z. Z mais baixa da cidade, onde joga as pessoas ao subúrbio e Piltover é a alta cidade onde estão os aristocratas. Você pode fazer uma comparação com Game of Thrones também, com Kingsland, enfim, eu vou parar de falar sobre isso daqui porque eu sei que tem uma galera que não é nerd aqui no canal, mas se você é nerd, gosta de League of Legends, fala aí qual é o seu main no LOL. Qual que é o propósito aqui, pessoal? As pessoas que estão no

LinkedIn, elas têm um nível de consciência muito maior, então elas já estão acostumadas a contratar prestadores de serviço. As empresas que estão no LinkedIn, muito provavelmente elas querem vender o serviço delas ou elas querem contratar pessoas pra empresa delas. Então essa cultura de vender e comprar serviço já está dentro dessa rede social, é inato dessa rede social. Então você não tem que lidar com muita objeção para uma venda acontecer, diferente do Instagram, por exemplo. Também tem o lado que a maioria dessas empresas são corporativas, então elas pagam mais porque elas faturam mais em comparação a uma clínica odontológica da sua cidade. Então é o caminho muito

aberto porque principalmente com o IA, o LinkedIn ele tá vivendo e respirando sobre conteúdo de IA. Não conteúdo feito por IA, mas conteúdo sobre IA. Seu conteúdo tem que ser bem feito. Olha, por exemplo, a qualidade dos posts aqui do Víctor Bajo. Ele é realmente um artista quando fala sobre isso e são posts que não envolve o rosto dele.

Então é um videogame, você vai colocar horas nisso daqui para você ficar bom nesse tipo de conteúdo, sendo que é um conteúdo que vai pegar muito like, muito comentário, você vai ver aquele ciclo de dopamina e no final das contas você vai fazer a última atividade que é chamar essas pessoas no DM do LinkedIn e transformar essas oportunidades em dinheiro. Então você vê aqui que tem um monte de gente interessada comentando no perfil dele e uma boa parte dessa galera que comenta no perfil, ele chama, ele faz um pit para vender os serviços dele. E aqui vem o meu hot take. Se eu tivesse começado zero, muito provavelmente eu começaria com LinkedIn. De todas as estratégias que eu aprendi nesses anos, essa daí é a mais deliciosa de todas e a mais prazerosa, com certeza. E a que tem

o maior ciclo de dopamina. E já que a gente tá falando sobre criação de conteúdo, eu vou falar sobre YouTube. Eu tenho um pouco de propriedade para falar sobre YouTube. E por conta de eu ter uma empresa que presta serviços de IA, com consultoria de IA também, a maioria das pessoas devem assumir que 90%, 99% dos meus clientes vem através do YouTube, sendo que isso daí não é uma realidade. Eu tenho que ser nu e cru aqui com vocês. A qualidade das pessoas que

chegam através do meu canal do YouTube são pessoas querendo produtos educacionais, querendo um curso, querendo uma comunidade. E foi com essa demanda que eu meio que fui forçado a construir uma comunidade. Hoje em dia a comunidade eu tenho meus melhores amigos lá, a gente bate papo toda hora, eu tenho WhatsApp de muita gente, eu sou muito próximo deles, mas em questão de gerar cliente, eu coloco muito mais esforço do que eu colocaria em comparação se eu quisesse pegar um cliente através de DM do Instagram ou através de conteúdo no LinkedIn. O YouTube ele para mim não é oficialmente uma maneira de vender projetos de IA. Se você quer o resultado de conseguir o seu primeiro cliente, eu não acho que o YouTube seja uma boa recomendação. Eu

acho que ele é um catalisador, ele é um acelerador de onde você quer chegar. Ah, todo mundo que começa no empreendedorismo começa sonhando grande. Eu não conheço uma pessoa que começou no empreendedorismo com baixas expectativas. Eu quando comecei no empreendedorismo, eu tinha um sonho de transformar Maven i Solutions, a minha agência de IA na época na Apple. Eu queria ter 50.000 funcionários. Eu

sonhava muito grande. E de um ano pro outro eu consegui sair da casa dos meus pais, eu consegui me casar, eu consegui ter um time de 10 pessoas, eu consegui me conectar em projetos com pessoas que eu admiro, eu consegui fazer parcerias com pessoas que eu admiro. E esse resultado exponencial em um tão curto tempo se deve muito ao YouTube. Levou se meses para eu começar a ser levado um pouco a sério no meu YouTube. Levou seis meses só para conhecerem o meu rosto.

Mas olhando para trás, eu não posso falar que não valeu a pena, sendo que você tem que ter esse compromisso. A dopamina não vai vir. Você tem que ser, na verdade, muito históico. A única maneira que você vai conseguir clientes através do YouTube é sendo ultra específico. Então, tirando o meu exemplo de lado, eu vou colocar aqui o exemplo de mais um amigo meu da comunidade ainda mais jovem do que os exemplos que eu dei aqui, o Eric. Ele tem 19 anos. Uma

história muito muito surpreendente. Esse moleque aqui com 17 anos, ele fazia cold call [risadas] para negócios. Então ele tava na pior atividade comercial de todos com 17 anos. Isso daí é muita resiliência. E ele conseguiu os clientes dele através do YouTube e também através dos métodos de DM do Instagram, sendo que a estratégia do YouTube dele é o que eu ensino para vocês, conteúdo ultra específico. Se você vê o vídeo dele,

olha esse vídeo aqui. Automação no WhatsApp com API oficial para clínicas. Como automatizar postagens no WordPress com N8N? WhatsApp API + App Business no mesmo número, coexistência, guia definitivo, WhatsApp com chatwot, tutorial completo, como integrar ao N8N. É tudo muito conteúdo específico e isso conecta ele com pessoas que já estão procurando por aquela solução. Então o

investimento é quase automático. O cara tá procurando, ele encontrou um cara, ele vai pagar. Em contrapartida, você se coloca também em uma outra posição que não é tão vantajosa assim, que se esse cliente ele tá procurando pela solução, ele tem nível de consciência, então ele pode procurar você, pode procurar outra pessoa pro lado, meio que fazer um leilão e você ter que abaixar os seus valores. Então você tem que mais uma vez se treinar na sua habilidade de vendas. É um negócio bem complicado o YouTube, mas pensando em grandes ambições, se você conseguir levar a sério o seu canal por um ano com consistência, você vai construir coisas que você nunca imaginou. E eu posso falar isso por mim

mesmo. Agora, o número oito, o último de todos, mas não menos importante, é o funil de webinário. Esse daqui talvez seja o mais desconhecido pra galera que tá começando a vender projetos de IA. Isso porque não é uma aula sobre vendas o funil de webinário, é na verdade uma aula sobre finanças. E eu coloquei por isso aqui o exemplo da máquina de cassino. Se você por acaso tem uma

máquina que te devolve R$ 4.000, toda vez que você coloca 1000, você vai vender a sua casa para postar tudo naquela máquina. E é meio que isso o funil de webinário. Ele é um processo de vendas muito sistematizado e muito validado. Eu acho que as pessoas que mais fazem dinheiro no digital hoje utilizam um funil de webinário. Mas aqui

que tá a sacada do negócio que eu aprendi na pele fazendo funil de webinário. Vender projetos de IA não é o ponto difícil. [risadas] Você sair do zero pro um é só uma questão de mentalidade. A maioria das pessoas que estão fazendo R$ 0 com IA, mais uma vez estão viciadas em conteúdo e não aplicam nada. No momento que você começa a levantar a mão falando que entende sobre a seja num evento, seja numa plataforma de freelancing, oportunidades vão chegar. Com certeza você não vai estar

mais fazendo R$ 0 em uma janela de 3 meses. Sendo que entregar uma quantidade de projetos para chegar em 200.000 1000, 300.000 de faturamento. É um jogo completamente diferente do que fazer R$ 10.000 por mês com IA. A galera do

digital que faz dinheiro com webinário vende serviços muito mais fáceis de entregar e até alguns deles que vendem serviços fáceis não consegue dar conta da logística, como por exemplo mentoria. Você não precisa passar muito tempo no Instagram para ver alguém sendo mal falado porque vendeu uma mentoria e não entregou nada do que prometeu. E mentoria é muito mais fácil de entregar do que um sistema de IA, por exemplo. Então, o funil de webinário, ele funciona muito bem para pessoas que já t uma entrega automatizada. Eu tenho mais um amigo jovem, muito brilhante, gamer como eu, que é o Artur Muniz. Esse daqui

é um dos caras que eu tenho mais próximo e ele basicamente hoje em dia tá fundando uma startup de IA com entrega automatizada para clínicas odontológicas. É por isso que ele tá apostando a casa dele e chegou aos R$ 200.000 de faturamento vendendo esse serviço de IA. Mais uma vez, pessoal, é uma atividade de anos. Eu conheci o Artur pelo menos dois anos atrás. E se

você levar em consideração que ele também tem um time, ele tem um escritório presencial, é mais uma vez sobre um jogo de finanças. A conta tem que fechar e é porque a conta tá fechando para ele, pro sócio dele, pros membros do time dele, que ele tá apostando a casa nessa abordagem. E o processo do funil de webinário é muito direto ao ponto. É uma receita de bolo, como eu falei para vocês, anúncio com promessa financeira ou promessa de resultado, como por exemplo, médicos ou clínicas odontológicas. Eu criei uma IA que agenda pacientes enquanto você dorme. Essa clínica trouxe 70

agendamentos nesse mês com a minha IA. E você vai horizontalizando isso pro máximo de nichos que você pode. Você faz o mesmo anúncio para clínicas odontológicas, o mesmo anúncio para clínicas de estética e por aí vai. E daí você manda todo mundo para uma landing page para eles entrarem no seu evento, para eles agendarem entrar no seu evento e a maioria das pessoas manda direto pra página do evento, né? Um evento que vai acontecer daqui a se dias, 5 dias. Bem

importante você fazer em menos de 7 dias esse evento e vai ser um evento de uma hora onde você educa realmente as pessoas sobre a oportunidade, porque esse lead tem que chegar qualificado na reunião de vendas. O grande problema dos anúncios do Facebook é que você traz com um baixo grau de consciência, porque o Facebook é uma ferramenta de mídia e eles conseguem alcançar muitas pessoas ao mesmo tempo. Tem muita gente no Facebook, no Instagram, etc. Sendo que pouquíssimas delas, menos de 1% tem consciência sobre a Então o que que você vai fazer? Você vai anunciar só para quem tem consciência? Claro que não,

senão seu anúncio vai pegar 100 pessoas. Então você tem que anunciar pra galera que não tem consciência e você criar essa consciência deles durante uma hora de evento ao vivo, tirar dúvidas e ter um script muito definido do que você vai falar. Tudo que eu aprendi sobre webinário online, script de webinário, foi com esse cara aqui, o Eugini Kzin. É um amigo russo, bielo russo, na verdade, que eu tive o prazer de ficar próximo dele. Eu participei da comunidade dele há um ano e meio atrás. O cara hoje em

dia, a startup dele de IA, mais uma vez ele tem uma entrega automatizada. Ele apostou a casa $00.000 em 12 meses, vendendo pro pessoal dos Estados Unidos, sendo que ele é bielo russo. Ele fala inglês, tá? você precisa falar inglês para fazer uma apresentação, mas não é a língua nativa dele. E o cara ensina tudo

de graça sobre o Webinarios no canal do YouTube dele. Ele tá em outro jogo. Não tenho o que falar sobre o Eugini. O cara tá em outro jogo. Realmente eu tive realmente o prazer de falar com esse cara. É um dos caras mais inteligentes

que eu já conheci na internet. E uma das sacadas dele que eu achei muito interessante é a cereja do bolo nesse funil de webinário. Quando o cliente sai da landing page, ele tem que esperar os seis dias para acontecer o evento, sendo que ele colocou essa cerejinha que é a triagem com IA. Então ele não deixa esse cliente parado, ele fica engajando com esse cliente no WhatsApp até o dia do evento com uma IA. Isso daí já mostra o valor do serviço dele, já tá mostrando o shape dele. Ele tá mostrando que ele

sabe o que ele faz para aquele cliente, o cliente vai querer e aqueles clientes que já quiserem comprar a IA dele já manda pra reunião direto, nem espera o evento. Então é um funil bem bem sólido, mas mais uma vez o foco é entrega, tá pessoal? E pessoal, de bônus, eu vou deixar para vocês participar de comunidades do nicho, não só na minha comunidade, mas em várias outras comunidades de IA ou comunidade do nicho, por exemplo, escritório de advocacia, clínica odontológica, você vai encontrar pessoas recrutando por devis. E dentro dessas comunidades também, se não tiver pessoas recrutando, você pode mostrar o seu valor. Então, se você tá numa comunidade de donos de escritório de advocacia, você pode trazer um novo ensinamento sobre IA para eles e você vai ser posicionado dentro daquela comunidade como o cara da IA.

Mas tem muitas comunidades sobre hoje em dia com pessoas com baixo nível de consciência, querendo esse nível de consciência. Então você vai encontrar pessoas intencionadas naquilo e você pode levantar a mão muito rápido. Aqui na ferramenta do school é onde você consegue encontrar comunidades adoidado. É onde tá hospedada a minha comunidade também, mas tem algumas comunidades gratuitas aqui, como por exemploi Advantage, Next Gen AI e uma série de outras comunidades. Basta vir aqui em procurar comunidades e procurar comunidades por IA. Aqui na comunidade,

eu tenho orgulho de falar que eu fiz os meus melhores amigos e alguns dos meus melhores amigos também fizeram os melhores amigos deles aqui. O meu parceiro de negócios hoje eu conheci através da comunidade, um dos meus melhores amigos encontrou o parceiro de negócio deles dentro da minha comunidade. Então eu te faço o convite a entrar aqui na minha comunidade. A gente tem um programa de 90 dias para você conseguir o seu primeiro cliente de IA. Se você não conseguir, eu reembolso todo o valor que você fez de investimento e a gente presta mentorias ao vivo todos os dias para você construir e vender projetos de IA. As consultorias

acontecem todos os dias às 11 horas da manhã e na sexta-feira a gente tem um quadro especial que é onde os membros de sucesso da comunidade contam a história deles, como eles fizeram para fechar o primeiro cliente, qual truque eles usaram, o que que eles estão vendendo e etc. E se você não conseguir participar dos encontros coletivos, você pode agendar uma chamada um a um comigo ou com alguém do meu time. É isso, pessoal. Esse foi o vídeo. Até a próxima. Deixa o

like, se inscreve no canal.