---
video_title: "Antigravity + Claude Code destroem todas as ferramentas de automação!"
video_id: ZTZzB0qD8gs
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTZzB0qD8gs
video_date: 2026-02-25T15:48:46+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Desde que a Anthropic lançou o modelo Opus 4.6, o Claude Code ficou imparável! Construir novos projetos de IA com Antigravity e Claude Code minimizou em muitas horas o fluxo de construção pra quem é desenvolvedor. E nesse vídeo, eu compartilho com vocês, todo o meu processo de desenvolvimento usando as duas ferramentas!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIvJ
  
  Agents.md:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?tab=t.0
---
Pessoal, o Antigraft junto com o Cloud Parece ter sido um casamento arrumado por Deus. Isso porque essas duas ferramentas permitem que a gente consiga construir qualquer coisa nos dias de hoje. Como por exemplo, esse dashboard aqui que eu fiz, ele é 100% automatizado. Ele é feito para automatizar uma CRM de vendas para uma empresa que vende cosméticos. Então aqui eu tenho um camban. Ele tá totalmente

ligado a automações que eu já tinha feitas no N8N. Tá ligado também a um banco de dados que eu tenho na nuvem dentro do Supas e um dashboard bem visual, bem bonito que eu fiz utilizando essas duas ferramentas. Então hoje nesse vídeo eu quero dar um passo a passo bem claro para vocês de como utilizar essas duas ferramentas juntas, como elas duas funcionam, como extrair melhor o resultado de cada uma delas e também um pouco do meu processo de criação desses projetos aqui. Então eu gostaria de explicar para vocês da maneira mais intuitiva possível o como funciona cada uma delas. E para explicar o Cloud Code, eu diria que ele é o motor do nosso carro. Eu não entendo muito de Carlos,

mas eu tenho um amigo que entende bem sobre isso e ele fala para mim que a Ferrari, o motor da Ferrari é o suprassumo da engenharia. Então eu diria que o Cloud Code é o motor do nosso carro, porque basicamente ele faz toda a construção do código do nosso projeto. E não só isso, ele faz a ideiação da arquitetura do projeto também. Então ele sabe aonde levar cada dado das nossas automações, do nosso aplicativo. Ele sabe como estruturar perfeitamente um banco de dados. Se você utiliza o

Supase, por exemplo, o Supase ele tem um MCP e o próprio cloud Code, se você der acesso ao MCP do Supase, ele consegue construir o banco de dados inteiro para você. Então ele faz uma parte de construção e ideiação do projeto. Muito bem. Enquanto isso, eu gosto de utilizar o Antigraft como painel do nosso carro. A gente consegue enxergar tudo que o Cloud Code tá fazendo, ou seja, a gente consegue ter uma curadoria e uma revisão do projeto, porque ter copilotos de IA é muito bom. a gente consegue delegar uma

boa parte do nosso trabalho e principalmente o que eu sinto é que todo mundo que pelo menos migrou do N8N pro cloud code meio que teve uma promoção de cadeira. Então o que que eu tô falando sobre isso? Enquanto você tava numa parte muito mais operacional, construindo seus fluxos, arrastando bloquinho na mão ou se você mesmo programava escrevendo na unha o código dos seus projetos, meio que você saiu dessa função mais operacional, mais manual e passou para uma parte muito mais de gestão, muito mais tática, onde você vê o que a IA tá fazendo. E eu gosto muito de utilizar o antigravity também na parte de frontend design, então é um casamento perfeito. Você tem o front end junto com o antigravity e o Gemini 3.1 ou 3.0 Zero Pro e você tem o

Cloud Code para fazer toda a parte brutal de back endo. Então, é mais ou menos assim que se parece a minha experiência dentro do Antigraft. Eu tô aqui com ele aberto. O cloud Code também tá aberto dentro do antigraft. E aqui dentro do antigravity, nessa parte lateral, nesse side bar, eu consigo abrir cada um desses arquivos aqui para ver o que que a IA tá fazendo.

Se você perguntar para mim se eu reviso eles, todos eles e eu entendo tudo de código que tá escrito aqui, não. Eu entendo uma boa parte de Python e Jon. Isso daí foi uma habilidade que eu fui desenvolvendo conforme eu ia criando esses projetos aqui. Eu comecei um pouco cru, mas depois dos dois anos de experiência que eu tive com N8N, depois do tempo de experiência que eu tive com o Cloud Code, só no último mês eu consegui entregar cinco projetos com Cloud Code. E a maneira que eu construo esses projetos aqui é uma maneira um pouco não convencional, é um pouco diferente do que a galera sugere. Isso

porque eu sou muito orientado a ficar revisando tudo que a IA faz toda hora. Ou seja, toda vez que eu peço para ele construir alguma coisa, eu utilizo o modo plano do Cloud Code para ele sempre me trazer um plano e eu revisar aquele plano. E depois dele ter feito aquele plano, eu vou ver o que ele construiu só para bater no olho. Então isso da uma maneira não convencional. A maioria das pessoas ficam rapidamente muito relaxadas com esses modelos de IA, sendo que eu acho que você tem que fazer juiz a cadeira tática que você agora tá ocupando. Você sempre tem que fazer jual

profissional, se você é um profissional. Então eu não deixaria assim os braços levantados e deixaria a IA construindo tudo para mim. Eu ainda sou um pouco cético, apesar do Cloud Code tá construindo muita coisa boa para mim. Então vamos lá. A o primeiro passo você tem que seguir é obviamente instalar o Antigraft no seu computador. Tem

diferentes métodos porque depende muito do sistema operacional que você tá usando. No meu caso aqui eu tô utilizando o macOS. Eu tenho o chip M4 dentro do meu computador, então venho em download for app silicon. E se você tem o Windows, você pode ir facilmente aqui no Windows X64. O passo a passo é muito intuitivo, você vai apertando OK em todos os botões. E a parte mais

importante é quando você chega aqui nessa tela. Como você quer usar o agente do antigravity? Ele por padrão vem aqui com agents assisted development, ou seja, é o basicamente o copiloto. Então você vai dar uma ordem pro agente de a do antigraft e geralmente você vai usar os modelos do Gemini. Isso porque o modelo do Gemney pra criação de frontend e front end, eu falo design do aplicativo, são os melhores que a gente tem hoje. Você consegue ir muito longe

com cloud code, mas no que fala design, eu acho que o Google é soberano quanto a isso. Isso não só na parte de design, mas tudo que é artístico. Se você parar para pensar, os melhores modelos de imagem que a gente tem hoje é do Google, ou seja, o Nano Banana. O melhor modelo de criação de vídeo é do Google, ou seja, VO T3. Então isso porque o Google tem uma vantagem competitiva bizarra, que é o tanto de dados que eles têm. O

Google sabe como fazer um AIA falar como humano ou criar como humano melhor do que todas as outras. Enquanto o cloud tem um background muito forte na parte de código. Eles basicamente são a maior empresa de tecnologia e inovação dos últimos dois anos, creio eu. Então utilizo o Agent Assistant Development. Tem muita gente que coloca o Agent Driven Development, que é para ir a sair aceitando tudo. Como eu falei para

vocês, eu gosto de sempre ficar revisando. São aquelas horas que eu coloco a mais no desenvolvimento do meu projeto, que faz eu dezenas de horas de ter depois de ter publicado o projeto. E é importante que antes de fazer todo esse processo, você já tenha uma conta no AI Studio do Google. Você não precisa ter uma conta necessariamente no AI Studio. A sua conta do Google já consegue logar no AI Studio. Mas o que

você precisa fazer é vem no EI Studio e pega uma chave API aqui no AI Studio. Isso porque essa é a parte mais chata do processo. Você tem que criar uma chave API e você tem que conectar um cartão de crédito a essa chave API. Então, uma vez que você tem uma chave API com um cartão de crédito, aí sim você pode iniciar um projeto aqui no Lantraft e utilizar os modelos de IA do Google, ou seja, o Gemite 3.1, Gemini 3.0 Pro, porque eles

são o front end design que a gente vai utilizar e é aí que realmente vai fazer sentido essa união dos dois. Então, voltando aqui, vamos em Open Folder. Aqui em open folder, você vai criar uma nova pasta no seu computador, porque é nessa pasta que vai ficar todos os arquivos do seu projeto, ou seja, o código Jon que a sua IA cria, os códigos em JavaScript que ela vai criar, Tripecript, tudo, tudo, tudo que ela criar vai ficar numa pasta exclusiva para esse projeto. Você não vai querer que a IA fique jogando o projeto em qualquer lugar do seu computador, senão ela vai ficar perdida, não vai saber referenciar, pode mexer numa pasta que você não queria. Então, cria uma pasta aqui devidamente para esse projeto de teste aqui com vocês. Eu imaginei fazer

um aplicativo de gestão de tarefas. Isso porque eh eu acabo sendo um cara bem atarefado com os projetos na minha agência. A minha agência de IA é onde eu construo projetos de IA para outras empresas que querem automatizar. Eu tô fazendo isso há 3 anos. Eu tenho dezenas de projetos que eu criei pros meus clientes publicados aqui no meu canal do YouTube. Então, a gestão de tarefas, eu

utilizo ClickUP a um tempo, sendo que eu posso rapidamente migrar do ClickUP e utilizar o meu próprio aplicativo para isso. Por que não? Então, eu vou começar a criar um aplicativo aqui para mim. Eu vou me inspirar nesse daqui e pro nome desse projeto, eu vou criar uma pasta chamada Maven Flow. OK? Criado a pasta.

E quando eu tiver dentro da pasta aqui, eu clico em abrir e excelente. Você vê que não tem nada aqui na esquerda, não tem nenhum arquivo porque a pasta tá vazia ainda. E agora eu vou mostrar para vocês como colocar o cloud code aqui dentro do antigraft. Vamos lá. Aí a gente tem três opções para usar o cloud code dentro do antigraft. A primeira de

todas é utilizando essa barra lateral aqui de chat, onde a gente pode utilizar o agents do Antigraft. O Agent dograft é o cara que vai construir pra gente o aplicativo, mas como eu falei para vocês, eu gosto de utilizar um modelo pro front end, outro modelo pro backend, sendo que aqui nessa barra você já pode diretamente utilizar o Cloud Opus 4.6 e daí você acaba o vídeo. Não, brincadeira. O meu take sobre utilizar o Cloud Code aqui dentro do Antigraft é o seguinte: sempre que você vai utilizar uma ferramenta terceira para utilizar outra ferramenta, você tem uma via de interesse aí. Então, provavelmente, essa

ferramenta vai querer lucrar em cima de outra ferramenta ou a ferramenta raiz não vai querer entregar 100% de eficiência para outra ferramenta para que você sempre use a ferramenta raiz e tenha mais interesse para aquela ferramenta raiz. Então, eu sou um pouco cético quanto a isso. Eu acho que sim, tem alguma pegadinha. Eu não sou interno do time da Google, então eu não posso falar 100% sobre isso, mas eu não utilizo o Cloud Opus 4.6 aqui dentro. Eu

acho que inevitavelmente o seu consumo de crédito seria muito maior do que se você comprasse um pacote fechado do cloud. Por exemplo, o cloud entrega dois pacotes de assinatura. O primeiro é o plano Pro de 20 e o segundo é o plano Max de $. Eu já tive muita eficiência utilizando o plano Pro. Eu consegui entrar os meus primeiros dois projetos com o plano Pro. Isso porque o cloud ele

é muito bom, então eu crio o projeto muito rápido com ele e usando ali duas qu horinhas de cloud code por dia, em três dias, seis dias eu tinha um projeto pronto pros meus clientes. Então conforme eu fui escalando a quantidade de projetos depois que eu comecei a criar esses produtos de sistema de IA aplicativos, rapidamente eu me vi numa situação de entregar seis projetos por semana. E daí eu fiz a assinatura do Cloud Code Max, que parece que os tokens nunca acabam. é $1, mas se você parar para pensar um projeto só já paga isso daí. Então, a maneira que eu gosto de utilizar o Cloud Code é dentro do terminal. Então você consegue utilizar o

terminal em qualquer lugar do seu computador. Por exemplo, se você tem o macOS, se você escrever aqui terminal, você já consegue utilizar o cloud code. Basta você escrever cloud e pronto, o Cloud Code já tá aqui. Ele vai pedir acesso ao arquivo. Eu não vou seguir paraa frente com isso daqui, mas é a maneira que você já consegue seguir com o cloud code. Eu gosto de utilizar o

Cloud Code no terminal dentro do antigraft, porque daí ele vai ter acesso a todas as pastas e todos os arquivos que estão aqui no workflow do antigravity para ficar tudo muito organizado e tudo muito visual para mim. Então, como que eu faço isso? Aqui dentro do Lcraft eu posso abrir o terminal. Aqui no MacOS aparece uma parte aqui em cima e pronto, abriu aqui o menu cloud que eu vou dar o acesso a ele e vou lá. Já tô com o cloud code aqui dentro do meu PC. E para isso daqui

eu tô assumindo que você tem o Cloud Code instalado. Se você não tem instalado, você vai seguir esse guia aqui no Cloud Code Docs. É muito simples. Então se você utiliza macOS, Linux ou WSL, você vai copiar esse código aqui, você vai colocar no seu terminal, você vai dar enter e ele vai abrir um pop-up para você conectar sua conta do cloud. Você tem que ter uma conta no cloud. E eu falo cloud, o

próprio aplicativo do cloud. Se você criou uma conta mesmo, o mesmo plano de créditos que você tem pro cloud, vai ser o plano de créditos do Cloud Code. Não tem magia por trás, tá pessoal? Não é um grande setup que você tem que fazer. Aqui o modelo deles, o modelo de documentação deles é bem simples. Então

se você utiliza o Windows CMD, que eu acredito que é a maioria, você abre o CMD do seu computador, você vai na barra de pesquisas do Windows e escreve cmd, você vai copiar esse código aqui, você dá enter e você vai seguir conectando a sua conta do cloud. E agora eu vou mostrar para vocês a terceira maneira de utilizar o cloud dentro do antigraftity. E essa daqui eu achei bem sexy de usar. Isso porque abrange mais gente, tals, que vindo aqui no menu de extensions e dentro das extensions você vem em cloud code fors code. Você vai baixar essa extensão aqui e quando baixar vai aparecer esse botãozinho aqui do cloud code. Você abre ele e voa lá. Você tem a

ferramenta do cloud aqui, tem um visual bem parecido com o aplicativo do cloud. Isso daí é realmente para deixar mais abrangente para todo mundo. Eu prefiro a experiência no terminal, para ser honesto com vocês. Eu não ligo muito paraa experiência que eu vou ter com a interface. Eu já tô muito acostumado a utilizar no terminal. Se você perguntar

para mim também, eh, eu vou ser um pouco transparente para vocês. Eu sou um pouco cético também. Eu acho que eu tenho uma eficiência melhor quando eu utilizo no terminal. Isso daí pode ser só placebo, tá bom? Não tem nada científico enviazado nisso daí, mas eu vi que o meu desempenho era melhor utilizando o cloud code no terminal. Então vamos lá voltar

pra construção do projeto. Eu vou querer construir esse aplicativo de gestão de tarefas aqui com vocês que eu encontrei no Dribble. O Dribble é o site que eu uso para procurar inspirações de design. Eu não sou um cara muito criativo, mas a maneira que eu gosto de construir os meus aplicativos é eu envio uma foto de referência e eu começo a conversar sobre a referência desse aplicativo com a LLM chamada Perplexity. Pertlex é muito bom para fazer planos de desenvolvimento de aplicativos, porque ele consegue fazer uma análise de concorrentes, ele consegue fazer uma análise de mercado, ele consegue fazer uma análise do que os usuários gostam e não gostam desse tipo de aplicativo. Mas pro propósito

demonstracional desse vídeo, eu vou dar um prompt bem simples. Eu já tenho uma masterclass de design aqui no meu canal. Eu vou deixar o card também para vocês seguirem se vocês esverem interessados. Então, vamos lá. H, o que eu vou fazer basicamente é copiar essa imagem aqui.

Eu vou jogar ela aqui no chat do Gemini. E para esse modelo aqui eu vou usar o Gemini 3 Flash. Eu acho que isso daí vai comprometer bastante a qualidade de design. Então não esperem algo mega low maníaco de design aqui. Mas isso daí é só porque eu sou um pouco culpado nisso, tá? Eu utilizei bastante o Gemnight 3.1

que esgotaram rápido os meus créditos. Então eu vou ligar muito mais pro pro workflow das coisas em si. Eu vou querer fazer um aplicativo de gestão de tarefas que funcione bem aqui para vocês. E vamos lá, vamos dar o prompt aqui desse projeto. OK. Prompt criado aqui do projeto. Então

foi um prompt bem simples. Eu não coloquei nenhuma skill de design. É algo totalmente demonstracional para vocês, tá pessoal? Só para vocês iniciarem aqui o projeto de vocês. Então vamos lá.

Quero que você crie um web app gestão de tarefas e produtividade, tipo ClickUP para mim. O design do projeto será muito inspirado nessa imagem que eu te mandei, tirando o fato de que a cor dos elementos será azul ao invés de roxo e o nome do app será Maven Flow. Iremos utilizar a mesma tipografia do app, mas no side bar, side bar é essa parte aqui lateral, esse menu lateral com as opções. No side bar só teremos as opções de dashboard e minhas tarefas. Quando abrir minhas tarefas, captain uma visualização em lista e cambas. OK. Eu

acho que isso daqui já tá bom. Eu coloco sempre o modo planning aqui para ele planejar para mim, como eu falei para vocês, e vou dar OK. Leva um tempo para construir a interface desses projetos, só para vocês ficarem ligados, independente. Eu acho que quanto maior prompt, mais tempo, sendo que de qualquer jeito leva um tempo considerável, basicamente 2 3 minutos, dependendo pode levar bem mais. Então eu vou cortar o vídeo e quando a gente tiver com a interface pron pronta eu volto para vocês. Fala pessoal, tô aqui

de volta com vocês. O design do aplicativo tá pronto, mas antes de tudo eu quero mostrar aqui como foi o processo de criação do Gemnile. Basicamente essas IDs hoje que é o Antigraft. E como eu falo para vocês, o antiigraft é o painel do carro. Eu consigo ver tudo, todo o processo de criação da IA. E hoje a grande vantagem

dessas IDs como antigraft é que elas sempre trazem o plano da IA. Então, esse plano aqui tá muito simples de entender. Eu consigo fazer toda a revisão do plano antes da gente partir pra frente. E quando eu dou o OK para ele, é que ele começa a construir. Então, veja aqui o plano de implementação, ele traz também checklists do projeto, só para eu saber que ele tá totalmente de acordo com o que eu passei para ele. E esse daqui foi

o resultado do design que eu tive. Foi um prompt muito simples e eu tive um resultado muito, muito, muito parecido com a inspiração que eu trouxe para ele. Obviamente eu não fui muito longe. Se eu tivesse feito um PRD do projeto bem longe ali com Perplex, eu teria resultados bem similares, mas foi um modelo de IA muito barato e eu acho que é quase gratuito. O Gemnight 3. Ah, eu

tive um resultado bem bem bem positivo. Óbvio, se você colocar mais horas de desenvolvimento, você consegue ir muito mais longe com isso. Mas eu tô bem satisfeito. Acho que a parte aqui que eu mudaria primeiro de estudo é colocar a maior parte do projeto em inglês. E aqui que entra a parte do cloud code, tá? O

cloud code não é feito só para traduzir o projeto, mas o que eu faço é o seguinte, uma vez que eu já tenho o design do meu projeto feito, todas as alterações que eu faço a partir disso é com o cloud code. Então vamos voltar aqui pro cloud code aberto e eu vou conversar com ele. E olha só, o camban já tá feito aqui, cara. Vamos fazer o seguinte, eu vou dar mais instruções para ele porque eu quero criar novas novas colunas no Camban. E deixa eu ver aqui como criar uma nova test aqui. Add

new test. O Adne T não tá funcionando. Então vamos dar essa ordem pro cloud code. Vamos fazer aqui o desenvolvimento junto com vocês. Cara, é o seguinte, a parte de minhas, de criar nova tarefa não tá funcionando lá na sessão de minhas tarefas. E também o camb, eu

quero deixar ele mais flexível e mais editável. Eu quero poder criar novas colunas no camban e poder arrastar os itens de uma coluna para outra dentro do camban. Desenvolve isso daí para mim. OK. Dei o prompt para esse carinha. Eu

vou colocar no plan mode, então tenho que dar shift tab duas vezes aqui no terminal para chegar no plan mode. Dei um OK e vamos esperar ele construir isso daí pra gente. Pessoal, antes de mostrar para vocês todas as mudanças que o cloud fez, eu quero mostrar para vocês do que que eu tô falando sobre a parte de planejamento. Vocês podem ver aqui, eu dei a ordem para eles e ele me retornou, vou explorar o projeto para entender a estrutura atual do Camba. Ele usou 40.000 tokens para explorar a estrutura.

E juntando tudo, ele passou 5 minutos para entender a estrutura, 5 anos planejando o projeto. Quando ele terminou de planejar o projeto, ele me trouxe todo esse plano aqui. Eu já li todo o plano. Eu não fiquei lendo todo o código que ele fez aqui, mas eu li o plano e basicamente eu vou aceitar o plano dele aqui. Eu vou apertar um.

Falei para ele que o plano tá claro e que ele pode partir para frente. E agora ele vai começar a construir. Ele demora menos tempo para começar a construir. H, mas eu só queria mostrar isso daí para vocês antes da gente chegar no resultado, tá? Então pessoal, de volta aqui com vocês. Vocês podem ver que ele

construiu tudo que eu pedi. Talvez eu vou voltar aqui em cima da conversa só para mostrar para vocês a verificação do plano. Ele falou para mim: "Pô, o teu plano basicamente é criar tarefa, o camban dinâmico, ter a opção de criar novas colunas, poder arrastar e mudar um pouco no visual. Bem, foi isso daí que eu pedi para ele. Então, vindo aqui em adicionar nova tarefa, eu realmente consigo criar uma nova tarefa. Mostrar

teste YouTube. Categoria teste status em progresso. Prioridade alta cria a tarefa. Ele apareceu aqui. Vamos ver se ele aparece no CAMBAN.

Apareceu aqui no CAMBAN. Nome da coluna. Vou criar uma nova coluna. Revisão em review. Criar. OK. Eu vou mostrar aqui

para vocês. Totalmente realista. O drag and drop. Ele tá funcionando as animações, mas ainda não tá funcionando a parte de salvar na outra coluna. Outra coisa que eu quero ajustar também é o aplicativo, ele tá com muitas coisas em inglês. Eu vou fazer esses testes aqui

mais uma vez com Cloud Code e dessa vez eu não vou colocar o Plan Mode porque ele já entendeu o que eu quero do aplicativo. Toda vez que eu vou criar uma coisa nova, eu coloco no plan mode para ele entender todo o contexto sem pular nenhuma etapa, porque isso fica na janela de contexto da IA. Se ele já sabe o que eu quero fazer, falar de novo o que ele quer fazer não é a maneira mais eficiente. Eu só vou adicionar mais lixo na janela de contexto dele. Eu vou perder o potencial. Ou seja, ele tá no

pico máximo ali da corrida, ele tá na velocidade máxima dele. Se eu colocar mais coisa, eu vou acabar freiando o cara. Então vamos aproveitar essa velocidade máxima. Eu vou fazer o seguinte. Olha só, a parte do camban tá funcionando o drag and drop, mas quando eu arrasto para uma nova coluna, ele não tá ficando salvo naquela coluna. Outra

coisa que eu quero também é que a linguagem do aplicativo fique 100% em português BR. E eu também quero que aquele banner de upgrade seu plano saia do nave bar, exclua ele. São esses os ajustes que você vai fazer agora, OK? Ah, agora vou dar um enter. Você vê que a ordem já tá salva aqui. E ele vai

levar significativamente menos tempo para construir essas coisas. Beleza, pessoal? Tô de volta aqui com vocês. O Cloud Code, ele trabalhou por 1 minuto 45 e trouxe para mim os ajustes. Você vê que todas as tarefas agora elas estão em português. Saiu aqui o anúncio

aqui no dashboard tá tudo em português também. E o mais importante de tudo é que o camban agora eu consigo arrastar. E tá bem legal o design. Eu gostei desse aplicativo aqui. Talvez eu invista mais tipo 1 [roncando] hora, 1 hora e meia para migrar 100% do Clickup. que eu

tenho muita coisa no picupes últimos 3 anos, então me levaria um tempo, mas com Cloud Code Disley, eu ia cortar muito tempo. Eu eu hoje consigo enviar uma quantidade massiva de arquivos de um lugar para outro junto com o Cloud Code. Ele vai subindo tudo no meu banco de dados do SPA Base porque ele tem acesso ao MCP. Então agora eu vou mostrar para vocês a parte final de como pegar esse aplicativo que tá em local host e transformar ele em aplicativo real que eu consigo ter acesso na internet. eu coloco lá um link e eu acesso aquele aplicativo, eu faço login e tudo mais.

Então vamos lá. Pra gente fazer isso, primeiro de tudo, você tem Então, para fazer isso, primeiro de tudo, você tem que ter uma conta criada no GitHub. Isso daqui é extremamente importante porque o GitHub vai sincronizar todos os arquivos do nosso projeto. Então, tá vendo? Esses arquivos aqui estão na barra lateral do projeto. Tudo isso aqui foi construído

pela IA e ele vai ficar salvo no GitHub. Por quê? Quando eu subir o meu aplicativo pra web, eu vou querer fazer alterações no meu aplicativo. E se eu fizer uma alteração que comprometeu o meu aplicativo, como que eu vou voltar pra versão anterior? Então o que eu faço é o seguinte, eu vou sempre ficar testando as novas versões do aplicativo aqui no Cloud Code e quando tiver numa versão boa, eu falo pro Cloud Code: "Cara, agora salva isso, salva essas alterações no GitHub". E daí o GitHub tá

sincronizado com o meu aplicativo web eh através de uma ferramenta que eu vou mostrar para vocês que é chamada Versel. É uma ferramenta gratuita, você consegue fazer deploy dos seus aplicativos gratuitamente. Como vocês podem ver aqui, eu tenho alguns aplicativos já que eu dei deploy, mas você vai criar uma conta, você vai adicionar o novo projeto e aqui ele já vai sincronizar com os projetos que você tem no GitHub. Assim que você importar o projeto do GitHub, você já vai ter o seu aplicativo deployado e todas as alterações aqui no Antigraft, você vai poder fazer à vontade junto com o Cloud Code. Então é isso, pessoal. Se vocês gostarem do

vídeo, ficaram até o final, deixa o like e se inscreve para fortalecer o canal. Também deixa um comentário positivo aqui para eu continuar com os vídeos de antigraft. Valeu pessoal, até a próxima. Fui.