---
video_title: "Crie animações motion graphics com IA! (Tutorial Claude + Remotion)"
video_id: vii97F4Slkw
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vii97F4Slkw
video_date: 2026-01-26T20:18:51+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Você não precisa mais contratar um designer pra fazer um vídeo de apresentação do seu produto. Agora o Claude Code junto ao Remotion Skills consegue criar seu vídeo em segundos, com edição de vídeo em prompts!
  Nesse vídeo eu vou te mostrar como fazer isso, passo a passo. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  Docs:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?tab=t.0
---
Essa daqui deve ser a coisa mais irada que eu vi sobre Cloud Code nessa semana. Eu tô utilizando Cloud Code nos meus últimos projetos de A, então a galera que acompanha meu canal do YouTube tá vendo que eu tô trazendo um conteúdo sobre isso. E essa daqui é uma notícia que não é totalmente nova. Já faz mais de 7 dias que já foi postado esse vídeo aqui com Remotion, mas eu achei muito legal trazer para vocês. Eu tento sempre fazer uma filtragem do que eu trago de notícia de IA aqui pro meu canal no YouTube para não ficar espalhando muita informação e deixando a minha audiência confusa. Mas eu vi alguns amigos meus

testando e eu achei muito irado trazer isso daqui para vocês, que é o Cloud Code deixando mais uma vez a produção de conteúdo muito mais abrangente para todas as pessoas. E por criação de conteúdo, eu falo na parte de design. Óbvio, você já consegue fazer algumas coisas legais com script há muito tempo, desde que a lançou. Cada vez mais essas LLMs vão ficando melhores no script. Você tem que fazer vários ajustes para ficar realmente bom e se adaptar à sua persona. Mas na parte que mais toma

tempo e energia das pessoas para colocar um conteúdo no ar é a criação do design. Então, esse tipo de vídeo aqui que o Remotion publicou no Twitter deles é totalmente feito por IA. Esses ativos aqui de design, essa janela do Mac, essas letras aqui surgindo no meio da tela, foi tudo uma animação motion graphic utilizando IA. Então, fazer isso daqui é muito louco. Eu já vejo muitas possibilidades de você utilizar isso daqui no mercado, principalmente para fazer a apresentação de produto, igual o próprio Remotion fez, eles estão apresentando o produto deles, utilizando o produto deles. Então isso daí é uma

das maneiras mais geniais de fazer marketing, na minha opinião. E como você tem uma grande alavancagem na economia atual utilizando isso, o que eu quero dizer por alavancagem na economia atual, se a coisa que te diferencia no mercado hoje é o volume de conteúdo que tu faz, essa barreira que você tem de construir o motion design manualmente, já não é mais o impeditivo se você utilizar aqui o remotion junto com o cloud code. E eu fiquei fascinado com os resultados que o pessoal teve aqui. A página da Remotion até postou pra gente como eles fizeram esse vídeo só com alguns prompts. Eu vou passar aqui bem rápido. Eles estão dando

promptem em inglês e eles fizeram um speed run também do vídeo, mas vocês podem ver que não foram muitos prompts que eles colocaram. A cada vez que ele vai dando um prompt, vai ficando melhor o contexto da IA. Mas principalmente aquela dor que você tinha de construir as coisas manualmente, pegar os designs do Figma e animar eles em algum estúdio cinema 4D. Cinema 4D seri há muito tempo. Eu acho que eu nunca vi mais alguém utilizando cinema 4D para fazer esse tipo de vídeo animado. Mas o que eu

quero falar é que essas profissões é totalmente real você conseguir substituir isso com IA. Hoje eu não tô falando que você consegue ter o mesmo resultado que um cara especialista nesse mercado dando um prompt, dois promptes, três prompts com IA. Mas eu estou falando que é totalmente possível você não ter que pagar mais as horas dele para conseguir chegar no mesmo resultado. Óbvio que você vai comprometer um pouco os resultados, né, a qualidade do projeto em si, mas você consegue ter resultados muito similares se você se especializar em algumas outras ferramentas de A, principalmente na parte de design, como por exemplo, se você conseguir utilizar o nano banana junto com Remotion, você consegue alcançar um resultado lindo com isso daqui. Então, basicamente, o teu trabalho, ao invés de passar uma ideia e delegar para alguém, esperar 7, 15 dias para trazer aquele resultado, você consegue fazer tudo isso no mesmo dia, utilizando as ferramentas certas e o seu funcionário, no final das contas vai ser a IA. Isso daí já é possível com web

design, você já consegue fazer muita coisa boa utilizando Gemini, Nanobanana e Cloud Code. Eu lancei uns três websites nessa semana só fazendo isso daqui. Eu até vou mostrar para vocês o último deles. Ficou legal. Eu gostei das animações principalmente que estão no website. Todas as animações foram feitas

com o Cloud Code e a versão inicial do design desse website eu fiz com o Gemini. Então foi um trabalho de alguns minutos que eu poderia ter levado horas ou senão dias, principalmente dias, se eu delegasse isso daqui para alguém. Eu poderia sim ter um resultado melhor se eu colocasse mais algumas horas de compromisso. Eu acho que realmente você pode ser muito perfeccionista nessas coisas, mas o que vai te dividir do resultado não é mais o tanto de conhecimento que você tem, mas sim o quão bem você consegue conversar com essas ferramentas, entende? Então, voltando aqui pro Remotion, eu vou agora mostrar para vocês como que é um vídeo feito com Remotion aqui dentro do Cloud Code. Beleza? Antes, cara, eu eu até

fiquei fascinado com esse vídeo aqui que o cara fez na lista de comentários. Olha o quão longe você pode realmente ir com esse tipo de de ferramenta. Ele tá lançando aqui o produto dele Cov. Eu não sei para que serve o covil, mas é uma boa propaganda que ele tá fazendo, principalmente de softwares. Se você tem um software, você precisa demonstrar pro seu cliente como é o uso do seu software. Você não precisa mais

contratar alguém para gravar esse vídeo para você ou você não precisa estar ali gravando vídeo, porque quando você se torna fundador de uma marca, meio que a sua, o seu tempo fica um recurso muito muito muito limitado e escasso. Então você utilizar essas ferramentas pra sua alavancagem permite você crescer ainda mais. E bem, eu tô apaixonado aqui pelo remotion. Vamos trazer isso daqui na prática. Vamos testar esse bad boy.

Então, primeira coisa que eles trazem aqui é esse NPX skills add remotion deve skills. Beleza? Isso daqui é algo que a gente vai colocar no nosso terminal aqui dentro do cloud code e você não precisa se apavorar. Se você não tem nenhum contexto sobre cloud code, eu sugiro fortemente que vocês assistam os outros vídeos de Cloud Code que eu tenho aqui no meu canal do YouTube, mas eu vou abrir aqui o cursor, que é onde eu gosto de utilizar o Cloud Code, OK? Vou criar uma nova pasta aqui chamado Remotion Demo YouTube para me organizar melhor.

Tô dentro da pasta e pronto. Vou clicar aqui em abrir. OK. Tô com um cloud code, na verdade não. Vou abrir aqui o cloud code no meu cursor, OK? escreve cloud e simples. O cloud

code ele pede uma permissão. Eu vou dar yes. E algo que pode aumentar significativamente o resultado aqui dentro do cloud code é eu utilizar esse documento aqui chamado agents.m. É uma maneira que eu tenho de setorizar melhor, pedir para ele estruturar os meus workflows. Basicamente o que eu tô

dizendo é eu tô entregando um script tático e estratégico de como que ele vai operar. Porque basicamente o que essa LLM tá fazendo para mim, o Cloud Code, é, ele tá pegando o meu trabalho manual que eu deveria fazer, que seria escrever código para esse vídeo se tornar uma realidade. E ele tava fazendo essa escritura de código para mim, sendo que se eu delego só operacional, a parte tática e estratégica dessa operação fica comprometida. Então, ele precisa saber minimamente como que eu gosto de estruturar as minhas operações. Então, é por isso que eu utilizo esse agents.m.

Eu deixo ele aqui dentro da minha comunidade, mas eu vou deixar ele na descrição desse vídeo aqui gratuitamente para vocês também, beleza? Então aqui no cursor eu clico em new file, eu coloco agents.m, salvo isso daqui, command s e tá salvo. Voltando aqui pro cloud code, eu vou simplesmente dar esse comando npx skills. Vamos lá pro cloud code e eu vou falar: "Me ajuda a instalar isso daqui, por favor."

É um pouco comum eu pedir por favor para essas. Isso daí realmente tem uma melhora no resultado, mas eu não faço isso só pelo resultado. Eu é um costume meu ficar falando com esses carinhas aqui o dia inteiro. Só uma para vocês, antes de utilizar o Remotion dentro do Cloud Code, se é a primeira vez que vocês estão utilizando o Cloud Code, fiquem ligados de instalar o Node js dentro do computador de vocês, porque isso permite que o Cloud Code consiga utilizar o seu computador, utilizar os arquivos dentro do seu computador e criar coisas por você. Então, utiliza aí o Node GS, baixa ele e baixa também o Git. Isso daqui vai ser muito necessário

para você criar esses projetos e muito além se você gosta do Cloud Code e você quer utilizar um negócio como remotion, por exemplo. Eu vou deixar o tutorial para instalar esses dois aqui dentro da minha comunidade, beleza? OK. Ele me pediu algumas permissões aqui e já falou que a instalação foi concluída. Eu acho esses daqui muito maneiro. E você pode

ver que realmente as pastas necessárias para utilizar esse projeto já estão criadas aqui. Eu consigo ver isso aqui muito fácil no cursor. Um dos principais ativos valiosos para mim do cursor é a visibilidade dele. Para mim é uma ferramenta muito visual e, cara, no dia a dia isso daí impacta a tomada de decisão. É por isso que eu gosto. A Ia

do cursor também é muito maneira. Então toda vez que eu tenho o meu limite do cloud code, ele bate ali no dia, aí a do cursor sempre me salva. Isso porque eu fico o dia inteiro fazendo projeto. E na verdade, se você não me conhece ainda, você chegou no primeiro vídeo do meu canal, eu tenho uma agência de IA. Eu tô automatizando processos pras empresas com IA e automação já há 3 anos. Eu

tenho dezenas de cases de sucesso publicados aqui no meu canal do YouTube. E se você tá bem interessado em fazer um projeto desse, agenda uma chamada comigo, tá o link aqui na descrição do vídeo. E eu também ensino centenas de pessoas todos os meses aqui na minha comunidade. A gente tem mais de 500 membros ativos, então você vai se conectar com muita gente brilhante aqui. A gente tem live todos os dias aqui.

Agora mesmo tá rolando uma live de um dos nossos mentores aqui dentro da comunidade. Então vamos lá testar essa belezinha. Eu vou pedir para ele fazer uma apresentação do meu produto. Eu vou pedir para ele fazer um vídeo sobre a minha comunidade. Então vamos lá. Eu vou

colocar o RL desse vídeo aqui dentro do cloud Code e vou falar crie um projeto do Remotion para mim para apresentar o meu produto. A landing page do meu produto é essa URL que te enviei. OK. Eh dei o comando aqui para ele. Eu acho que é o suficiente de contexto. Eu poderia

colocar bem mais contexto, mas basicamente o que ele vai fazer é ler o meu website e fazer uma análise do meu produto e trazer um resultado aqui. Então eu vou confiar nessa IA para trazer um primeiro resultado single shot. Então vamos ver o quão longe essa IA pode ir no primeiro no primeiro prompt que eu dou para ela. Mas como eu falei para vocês, grande parte do resultado exponencial que vocês podem ter é fazendo os grandes ajustes e interando com outras ferramentas. Por exemplo, eu sei que esses modelos de LLM eles não utilizam as fotos de primeira vista, né? Então, por exemplo, você

manda só a página do seu produto, ele não vai pegar as fotos que você tem aqui no seu website. Eles vão criar todos os ativos de design só com código. Então, por isso que alguns sites ficam com aquele com aquela cara de site feito por ya. Isso porque a coisa fica muito mais humanizada se você utiliza essas fotos aqui para dar uma tangibilidade também pro cliente, para ele ver como se parece a sua ferramenta. Então esse tipo de foto aqui você consegue utilizar com prints ou se você quer uma foto legal, legal mesmo, que você não tem o recurso na hora, você pode utilizar o Nano Banana. Uma coisa legal também que você

pode fazer com Remotion e enviar fotos com nano ou banana. E se você quer uma apresentação de voz do seu produto, tipo alguém falando sobre seu produto, é você utilizar o Labs para fazer a voz. Então você escreve um roteiro como você queria que fosse a apresentação desse produto, pede proven transformar em voz e daí você pega esse roteiro por escrito e coloca aqui no remotion e manda o arquivo de voz pro cloud code junto aqui no terminal e ele vai trazer o resultado junto para vocês. Isso daí é uma das maneiras de você interar com essas ferramentas para ter um resultado melhor. Eu faço isso sempre na criação de websites. Eu acho que eu utilizo umas

quatro cinco ferramentas diferentes. Você pode ir bem mais longe do que isso. Eu não me aprofundo muito porque eu não sou um web designer por profissão. Eu só sou muito apaixonado por design mesmo. Mais uma vez, aquilo que eu falei para vocês, é fascinante o quão ficou aberto hoje você ter um profissional do seu mercado. Você não precisa contratar um

freelancer no Upwork, no Orcana, esperar dias para sair. Se você conseguir dar as instruções certas de como tá o projeto na sua cabeça, você consegue ter em alguns minutos. Levou um minutinho, 1 minuto e meio. Eu não metrifiquei isso daqui, mas eu já tenho o resultado para vocês. O próprio cursor, ele apareceu um popup aqui pedindo por permissão. Ele

falou: "Ah, posso abrir a janela dentro do seu Google Chrome?" Eu habilitei e me trouxe essa janela aqui. Tá em local host. Obviamente isso aqui não é um projeto publicado, mas olha que maneira, velho. Eu vou colocar o vídeo aqui para dar play para vocês. Eu gostei bastante

do vídeo. E mais um adendo, né? Óbvio, você consegue melhorar as coisas do vídeo colocando fotos reais. Você vai ver que todas as animações aqui foram feitas por Iá e muita gente fica sendo muito crítica quanto a isso, mas eu quero mostrar para vocês só o resultado final mesmo. Então vamos lá. AI Makers o

Clube dos Criadores. Ele pegou, cara, a nossa principal proposta de valor, né, que é ser esse clube para você se juntar aos top 1% da IA, que lá realmente tá as mentes mais brilhantes do mercado, cara. Lá o pessoal fecha projeto a rudo. Vou mostrar aqui para vocês. Velho, é realmente uma galera muito fera, principalmente o Gabriel Sena aqui que fechou um projeto bem grande de IA com o Cloud Code, mas tem uma galera aqui que fecha bastante projeto, eles fazem podcast aqui dentro da comunidade e a nossa principal proposta é essa mesmo.

Então ele realmente fez uma análise detalhada do nosso website, pegou a nossa principal proposta, colocou aqui na introdução. Ah, já no meio do vídeo, ele traz o que tá dentro da comunidade, né? Ele não foi muito longe, a gente realmente tem muitos ativos para entregar, mas ele focou nos principais, a comunidade exclusiva, ferramentas de dia e que a gente entrega lá dentro da comunidade, algumas com desconto, conteúdo premium, então a gente tem cursos exclusivos e suporte todos os dias com live. Ele poderia falar que era com live, mas como eu falei para vocês, eu não fiz um script personalizado, foi só um prompt que eu dei para Iá ao vivo aqui com vocês, basicamente. Vamos lá e pro final. Pronto para transformar sua

criação com IA? Junte-se a milhares de criadores, inovadores. Entrar no clube. Cara, eu gostei bastante disso daqui. Pode ser crítico como for. Se você é um

cara produtor de conteúdo e faz esses motions aqui, você pode criticar com medo da sua profissão tá ameaçada. Mas eu acho que seja honesto, se você utilizar isso daqui, seu trabalho vai ficar muito mais produtivo, entende? E você vai conseguir delegar melhor essas informações. Eu acho que todas as profissões já no presente tem que utilizar IA. Esse dai uma discussão que eu tenho bastante com a minha esposa, ela é web designer a nível global para trabalhar em agências. E depois que ela

começou a usar IA, o trabalho dela ficou muito, muito, muito mais leve e melhor. Então, bem, o que que eu faria de ajuste aqui nesse projeto? Eu poderia fazer uma cadeia de vídeos. Eu faria um vídeo só pra introdução, um vídeo só pro meio e um vídeo só pro final do projeto, porque você pode ver que esse vídeo aqui, esses vídeos não são longos. Então é um vídeo de 12 segundos. Se eu tivesse 12

segundos só paraa introdução, eu conseguiria apresentar em três slides a minha principal proposta de valor. E daí, se eu tivesse só aqui pro conteúdo, que é o meio do vídeo, eu teria três slides apresentando, cara, o tanto de live que a gente faz, o nosso calendário de lives, a gamificação dentro da comunidade, que é algo importante que a gente tem aqui, a gente entrega vários bônus pra galera que tá ativo dentro da comunidade. Um deles é o acesso gratuito quando o cara chega no nível oito da comunidade. Então, poderia ir muito longe, eu poderia utilizar uma IA copywritter para fazer isso, ou melhor de tudo, eu poderia utilizar só a minha voz para ditar tudo isso aqui dentro do cloud code. Mas enfim, eu queria só mostrar, eu queria só utilizar o propósito demonstracional desse vídeo aqui para vocês, para vocês ficarem por dentro dessa ferramenta incrível. E se

vocês quiserem mais vídeos sobre notícia de IA, se inscreve nesse canal, dá um like nesse vídeo e deixa o comentário para me ajudar, beleza? Pr junto, até a próxima. Fui.