---
video_title: "5 Conectores do Claude que automatizaram 80% do meu trabalho"
video_id: 1U1XGrIRAv4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1U1XGrIRAv4
video_date: 2026-06-24T19:28:52+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  90% das pessoas utilizam o Claude somente para pesquisas, mas nem sequer usam o Deep Research. Eu trouxe 5 conectores nesse vídeo para potencializar qualquer tarefa que você fizer no claude! Espero que curtam o vídeo :))
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:00:17 - Conector 1
  00:03:45 - Conector 2
  00:07:23 - Conector 3
  00:08:25 - Conector 4
  00:10:16 - Conector 5
  
  Skill: https://mavenai.gumroad.com/l/ygddem
---
Se você utiliza o Cloud ou o Cloud Code, você tem acesso a diferentes skills e conectores que juntos conseguem potencializar em pelo menos 10 vezes o seu uso do cloud. É por isso que nesse vídeo eu listei os cinco principais conectores que me salvam dezenas de horas nas minhas tarefas junto com o Cloud. O primeiro conector é o conector do Apfy. O APF é uma ferramenta muito famosa de raspagem na internet, então isso daqui dá um super poder pro cloud, que é dar o acesso a coisas que ele não consegue acessar. Comfi, eu simplesmente consigo acessar muita coisa do Instagram, muita informação do Instagram que o Cloud por si só não tem. Então,

se, por exemplo, eu quero ver a quantidade de seguidores que tem agora no meu Instagram, eu consigo fazer. Mas isso não aqui é uma coisa muito simples. É por isso que vindo aqui no cloud, eu quero mostrar para vocês uma das atividades que eu fiz recentemente. Eu pedi pro cloud gerar uma lista de 10 advogados para eu prospectar esses advogados na DM deles do WhatsApp através desse scraper aqui do Instagram. O funcionamento dessa tarefa gira em torno de utilizar o scraper do Apify, esse Instagram Scraper, junto com o Instagram #scraper. Então o que ele vai

fazer, na verdade, é buscar pelas postagens dos advogados através das hashtags deles. Então, se você vê aqui no meu prompt de cima, eu até dei uma sugestão de hashtag, que é #BPCLas. Isso daqui é muito bom porque a maioria dos advogados que estão presentes no digital, eles prestam serviços de advocacia previdenciária. E o BPC LUAS é o principal serviço que eles oferecem pros clientes. Então o cloud rapidamente conseguiu encontrar advogados usando essa hashtag, pegou os perfis deles e abriu aqui os perfis, me trouxe uma lista de 10 perfis. Agora eu vou

conferir essa lista de 10 perfis aqui junto com vocês. Foi tudo gerado dentro do cloud junto com essa skill chamada AI Lead Gen. É uma skill que eu mesmo gerei para fazer a filtragem dessa lista, porque uma das minhas tarefas diárias é a prospecção de novos clientes. Eu preciso vender pro meu negócio ficar de pé. Então, eu tenho um processo de prospecção muito bem definido. Isso, no

final da conta é que são as skills. A skills é você eh definir um script de como a tarefa deve ser realizada para você injetar esse conhecimento no cloud e você não ficar mais dando o comando dele na próxima vez que você quiser fazer essa tarefa. Mas voltando aqui pra lista, eu vou conferir essa lista aqui com vocês. Deixa eu abrir um Instagram, esse primeiro Instagram, só pra gente ver a qualidade dos leads, né? Ahã.

Excelente. Tem aqui o link do WhatsApp na bio. Era tudo que eu queria e é um advogado previdenciarista. Te ajuda a conquistar seu benefício do INSS. O perfil muito bem montado. Adorei. Deixa

eu ir aqui pro segundo. Eu vou só até o segundo perfil porque o propósito não vai ficar fazendo ah auditoria de perfil aqui no Instagram. Errica Teles, o link do WhatsApp na B. Isso daqui é importante. Eu treinei essa skill para me passar os perfis só que estão com WhatsApp na Bill, porque eu quero mandar mensagem para essas pessoas no WhatsApp, porque a taxa de resposta no WhatsApp é bem melhor do que na DM do Instagram. Eu

vou deixar essa skill AI Lead Gen que eu criei para vocês testarem ela e conseguirem raspar sua lista de leads. Mas antes vocês precisam fazer o conector aqui do APF junto com o cloud. Para fazer isso, você vem aqui no maisinho em adicionar conectores, vem em conector, adicionar conector e navegar conectores. Aqui navegar conectores, você vai precisar procurar pelo APF e daí você vai criar sua conta no APFI. Você vem aqui em go to console e aqui no console dafy você vem em settings. Aqui

na barra lateral esquerda, você vai clicar em API e integrations. E aqui você vai ter essa senha que tá escondida por esses asteriscos. você vai copiar essa senha que na verdade é sua chave API. A chave API é o que conecta o APF junto com o Cloud Code. Então, quando você clicar aqui no APF para instalar, ele vai pedir pela sua chave API e você coloca sua chave API aqui. O próximo

conector que a gente vai utilizar é o conector do Firecrow. Eu acho esse conector aqui muito impressionante porque uma das tarefas que são mais utilizadas no uso diário de IA é simplesmente as pesquisas. 90% das pessoas utiliza IA só para pesquisar coisas e nem nisso elas são aprofundadas. E eu não falo aqui só de utilizar o deep research dos modelos de IA. Eu sei que o GPT tem um deep Research muito bom, outras EAS como Perplexity também tem muito bom, mas o conector do Firecrow simplesmente volta a dar um acesso que a IA não tinha antes, dessa vez em páginas da web.

Então, se por exemplo eu entrar aqui nesse website e fazer perguntas pro cloud sobre esse website, ele vai conseguir me dar respostas que ele não conseguiria dar. se eu não tivesse esse conector ligado. Então vou dar um simples prompt aqui. Eu vou falar entre nesse site usando o conector do Firecra e me diga todos os depoimentos de clientes citados no website. Eu vou dar o play aqui. Olha só, ele já me pediu a

permissão para utilizar a ferramenta do Firecrow. Excelente. Eu vou esperar aqui o resultado dele. Olha só os depoimentos que ele trouxe. Os depoimentos citados no site, todos verificados como avaliações do Google. Rosângela Paz,

Raquel Guedes, Susana Rio, Cláudia Melo, Lúcia 7. Vamos conferir aqui. Rosângela Paz já de primeira. Primeiramente gostaria de agradecer pelo tratamento de alta qualidade e precisão tecnológica. Vamos ver o que que a gente viu aqui.

Agradece o tratamento de alta qualidade e precisão tecnológica. elogia a equipe do Dr. Luiz Mário da recepção e do atendimento final e recomendo a clínica em Boa Viagem. Excelente, cara. Então, esses caras aqui devem estar mandando muito bem. Eles são próximos de onde eu

moro. Na verdade, nem tão próximos assim. Eu moro em Pernambuco, mas eu sei que 90% das pessoas não sabem onde Pernambuco fica no mapa, apesar da gente tá no mesmo país. Mas eu não moro perto de Boa Viagem. É talvez o lugar mais movimentado de Recife, que é a capital de Pernambuco, mas eu moro bem perto do interior, para falar a verdade. Outro

uso interessantíssimo que eu tenho do Firecl aqui com Cloud é alimentar o segundo cérebro do Obsidian. Eu tenho esse segundo cérebro aqui, eu fico armazenando conhecimento e eu tenho uma tesque aqui dentro do cloud que ele simplesmente é programado todos os dias de manhã para acessar um site de notícias de IA e buscar as principais notícias de IA e alimentar aqui no meu segundo cérebro. Então, se eu vir aqui dentro do meu segundo cérebro e entrar na pasta news, eu tenho as AI news de todos os dias. Essas daqui foram as notícias de 20/06. Aqui tá no formato estadunidense de data. Eu busco as

referências de notícia aqui nesse site, news. Combinator. Y Combinator é uma das maiores aceleradores de startup do mundo. Então, startup, tecnologia e é algo que eu sempre tô de olho, principalmente pros ganhos dos meus resultados econômicos, mas também pras minhas ambições do futuro. Enfim, todo esse tipo de coisa aqui é muito eficiente para mim, sempre ter o melhor conhecimento toda vez que eu acordo. E

isso daqui é algo que o Cloud faz enquanto eu tô dormindo. Então, agora mesmo ele tá rodando uma automação que eu não tinha deixado ligado o meu computador. Você precisa deixar ligado o computador pro cloud buscar essas notícias automaticamente. E o que você precisa fazer é vir aqui em programado, colocar uma uma nova tarefa e criar uma nova tarefa programada com o cloud. Se você começar a fazer isso, ele já vai te perguntar um pouco de como que você quer essa tarefa. Você só precisa dar a

coordenada para ele, tipo, ó, eu quero que todo dia às 5 da manhã você acesse esse site com conector do Firecrow. e alimente isso em algum lugar. Se você tiver o segundo cérebro conectado, vai ser excelente. Eu tenho uma aula sobre segundo cérebro, eu vou deixar aqui no card do vídeo para você acompanhar, que eu também mostro um pouco mais a fundo essa automação do Firec. O próximo conector tem um caso interessantíssimo de uso dentro do cloud e é o conector do Excalidraw. O Excalidra é uma ferramenta

de whiteboard, é um quadro branco que você pode desenhar qualquer coisa e escrever qualquer coisa e fazer diagramas visuais. Eu fiz um diagrama visual aqui com o cloud explicando como funcionam os arco-íris. Parando para pensar agora, não é o uso mais inteligente disso daqui para mim. Eu utilizo muito mais no meu dia a dia para fazer consultoria de processos. Uma grande parte do meu dia é analisando o sistema de outras empresas e entregando para eles um diagnóstico de como implementar IA e como desenvolver uma solução de IA. Então isso daqui me ajuda

bastante. Eu coloco a transcrição da chamada aqui no cloud e ele desenha todo o diagrama para mim. Qualquer tipo de educador se beneficia muito desse tipo de coisa, mas se você presta serviço de consultoria também é muito interessante utilizar o Excald. O Excal já é conectado diretamente aqui no cloud. Você vem aqui em adicionar conector, navegar conectores e buscar pelo conector do Excadrow que já tá aqui. O

próximo conector é o meu favorito, que é o Supase. Ele integrado com Cloud é muito poderoso porque a arquitetura de armazenamento de dados do Super Base é muito bem conectada com o Cláudio. Os dois se conversam e conseguem criar projetos muito bonitos, como esse daqui. Esse daqui é uma CRM de vendas. É uma maneira de eu rastrear as minhas vendas de uma maneira mais visual. Eu consigo ã

armazenar todos os leads também que eu quero prospectar. E se você parar para pensar, não é muito diferente do que eu iria organizar numa planilha. Na verdade, o Supas foi feito para ser uma planilha digital. Eu vou abrir aqui o Supas por dentro para vocês, para vocês verem como é dentro do aplicativo do Supase. A tabela ficaria assim, mas conversando com o Cloud Code, você realmente consegue transformar qualquer dado num sistema para você visualizar da maneira que você quer. Aqui nesse

projeto eu coloquei essa visualização aqui de Camban, que é essa maneira vertical de enxergar os leads através dos status deles, mas também tem o projeto de lista. Enfim, você realmente pode criar a visualização que você quiser com os seus dados, conectando o Supas com o cloud, porque os dois se conversam muito bem, como eu falei. E você não precisa ser um ultra engenheiro para fazer isso. Na verdade, a maioria dos negócios são tocados através de planilhas no Google Sheets. A maior parte das empresas que eu já prestei consultoria vivem só disso, mas você pode simplesmente vir aqui no Google Sheets, clicar em baixar no formato CSV e mandar pro Cloud Code construir um projeto do jeito que você quiser, obviamente tendo o conector do Supasado.

para você adicionar o conector do Supase. Mais uma vez, você vem aqui em adicionar conectores e você vai buscar por Supase. Você precisa ter uma conta criada no Superbase. A conta é gratuita e a única coisa que você vai precisar fazer é autenticar no seu navegador. O Cloud Code ele vai pedir para você verificar, você clica os botões e você vai ter conectado os dois. A integração

é muito nativa, a maneira que os dois aplicativos conversam é muito nativa e para mim é a melhor planilha digital que existe em todos os tempos o Supase. E o último conector que eu acho que faz muito sentido é o conector do Gmail. Isso porque as pessoas simplesmente não têm o hábito de abrir o e-mail delas. Os canais de comunicação eles pivotaram bastante para canais de comunicação em chat. Então a gente vê as pessoas usando muito mais o WhatsApp ou DM do Instagram ao invés de ler os e-mails. E eu não sei

quantas oportunidades eu já perdi por não ler os meus e-mails. Com certeza mais de dezenas de milhares de reais. Mas recentemente eu fui meio forçado a fazer isso. Eu queria fazer isso de uma maneira mais sexy. Então coube muito bem para mim fazer a integração com o conector do Gmail. Para fazer isso, você

vem aqui em navegar conectores e você já vai ter o conector do Gmail aqui dentro do cloud. E por que que isso é maneiro? Porque você pode vir aqui nas tarefas programadas do cloud e pedir para ele criar uma tesque para todo dia às 5 horas da manhã abrir a sua caixa de entrada, ler todos os e-mails e filtrar só aqueles que são importantes e te mandar um briefing de todos eles e até criar rascunhos desse e-mail para você ler. E se você achar que faz sentido, você clica em enviar. O Cloud ainda não pode enviar os e-mails por você. Eu acho

que Antropic é uma das únicas empresas de IA que prezam por segurar um pouco da autonomia dos modelos deles. Se eu não me engano, lá atrás, antes deles fecharem o contrato deles com o governo, eles tinham negado a primeira proposta do governo americano porque eles não queriam dar autonomia de IA para eles, porque simplesmente o caso de criar armas, eh, armas autônomas e etc, esse tipo de coisa. Enfim, eu acho bem interessante o uso deles. Beleza? que agora eles fizeram contrato com o governo e fecharam o Cloud Fable 5 pra gente, mas eu também sou contra colocar um a ficar respondendo os e-mails por você, até porque e-mail é uma até porque e-mail é um canal de comunicação muito privativo, muito direto. Então é melhor

responder os e-mails por si mesmo, mas filtrar os e-mails é uma coisa muito importante, porque a maioria dos e-mails que você recebe ou é spam ou é promoção aleatória. Então é isso, pessoal, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Deixa o like, se inscreve aqui no canal para eu continuar postando vídeos como esse. E se você quiser ter acesso a todos os sistemas de IA que eu já criei na minha vida, eu deixo eles aqui na minha biblioteca de templates, na minha comunidade AI Makers Club. A essa altura, foram mais de 60 projetos de A que eu já implementei para empresas ou paraa minha própria empresa. E aqui eu

também tenho cursos exclusivos dessas ferramentas, Cloud Code, N8N, Supase. Além dos eventos diários que acontecem na comunidade. A gente tem um programa de suporte técnico, acontece todo dia às 11 horas da manhã e a gente fica lá até resolver o erro que você tem no seu projeto de IA. A gente também tem as mentorias em grupo toda semana. Quarta-feira acontece comigo, eu falo sobre empreendedorismo aqui na comunidade. E na sexta-feira a gente tem

um mastermind com os membros, onde eles contam a história de sucesso deles com o IA. Essas daqui são algumas histórias de sucesso dos nossos membros com IA, fechando projetos por bons valores, alguns valores até muito acima da média. Isso depende muito da sua estratégia, do seu background de vendas, o que você vai vender, o tempo de entrega. Mas a gente tem centenas, centenas desses casos aqui, centenas de vidas que a gente mudou nessa comunidade. E muitas parcerias também acontecem nessa comunidade. Muitas sociedades são

formadas e também oportunidades de recrutamento. Então, engenheiros trabalham com empresários e vice-versa. Se você gostou da comunidade, assina aqui no link que eu deixo na descrição do vídeo. Então é isso, pessoal. Até a próxima. Fui.