---
video_title: "6 riscos de segurança com Claude Code (e como evitá-los)"
video_id: mAV4xlcCcqY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAV4xlcCcqY
video_date: 2026-07-21T20:46:50+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Programar com Claude Code te permite tirar sua ideia do papel muito rápido, e construir seus sistemas de automação com IA ou Aplicativos em questão de horas. Mas existem 6 principais riscos com projetos de vibecoding que eu aprendi sofrendo na pele. Te explico esses riscos e como resolvê-los nesse vídeo! Espero que curtam :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:01:22 - 01: RLS (Row Level Security)
  00:02:46 - 02: Tabelas muito abrangentes
  00:04:13 - 03: Authorization e Authentication
  00:07:14 - 04: LocalStorage APIs
  00:05:59 - 05: Automações de IA com Modal/Edge functions
  00:12:20 - 06: Loops de verificação
  
  HOSTINGER VPS: https://www.hostg.xyz/SHJmB + CUPOM WELLPIRES
---
E aí, pessoal? El Pires aqui e hoje a gente vai falar sobre segurança em projetos Vibe Coded, projetos criados com ferramentas de A, como por exemplo Lovable, Raplet, Base 44, Cloud Code, enfim, tem uma infinidade de ferramentas dessas hoje. E eu vou falar desse tema por causa dessa notícia que saiu no site da Tech Target no dia 2 de junho de 2026. Basicamente eles analisaram 380.000 1 websites ou aplicativos web feitos por esses projetos de vibe coding, sendo que desses 380.000, 5.000

deles foram criados para fins corporativos, ou seja, grandes empresas utilizam desses aplicativos web. E desses projetos corporativos, 40% deles não tinha controle de segurança nenhum. E eu sei que isso é um grande fator impeditivo para vocês que querem começar uma carreira de freelancer, vendendo projetos de A para as empresas. Não precisam ser grandes empresas corporativas, mas pequenos negócios. ou se você é um empresário e quer criar sua própria aplicação web pro seu negócio e facilitar sua vida de alguma maneira, automatizar tarefas. Então, pra gente

conseguir utilizar essas ferramentas espetaculares, da maneira mais espetacular possível, que é automatizando nossas tarefas com segurança, então decidi fazer uma lista dos meus aprendizados nesses 3 anos trabalhando com 50 empresas diferentes em diferentes projetos de IA e contando a história de todas as falhas que eu sofri na pele para que você não passe por isso. Então, pessoal, vamos partir pr as dicas. Eu guardei seis delas para falar aqui com vocês nesse vídeo. A primeira dica também a mais importante de todas, que é sobre RLS. Toda aplicação que você cria, ela precisa ser alimentada por um banco de dados. E o

RLS é a regra mais importante pro seu banco de dados. Ela também pode ser chamada de row level security, que é a regra para cada linha do seu banco de dados. Agora, eu quero que você pare para pensar que bancos de dados são como tabelas, são como planilhas do Excel ou planilhas do Google Sheets. Todas elas são separadas por colunas e linhas. Então eu trouxe aqui o exemplo de uma tabela, de um dos projetos de IA que eu fiz. Você vê aqui que nas tabelas tem os

diferentes campos. Então, por exemplo, ah, o nome da pessoa, qual a função dela, qual e-mail, qual número de telefone. Eu tô deixando o número de telefone borrado, obviamente, mas isso daqui é uma lista de prospecção que eu fiz para prospectar advogados para fazer um pit de um agente de IA que automatiza escritório de advocacia. Mas você vê que cada pessoa que eu vou prospectar tem os seus próprios dados arquivados em cada linha. E quando você publica um projeto desse, por exemplo, você tem dois assinantes, uma chamada Júlia e outra chamada Alice, a Júlia, ela só pode controlar as coisas que estão na linha da Júlia e a Alice só consegue controlar as coisas que estão na linha da Alice. E

isso é row level security ou RLS na prática. A Júlia só vê que é da Júlia, nunca dá Alice e vice-versa. Se você deixa o Roll level security desligado ou mal feita, existe muito dos vazamentos que a gente vê nas manchetes, como da notícia que eu trouxe para vocês no início do vídeo. Agora, como o Raw Level security é um assunto tão abrangente, eu precisei partir pra dica número dois, que ainda tá ligado sobre ravel security e como que você gerencia os dados do seu próprio assinante ou seu próprio cliente ainda na mesma tabela. Se o seu projeto de IA é um projeto de assinatura, como por exemplo a Alice, ela assina o plano pro e ela tem um limite de 100 requisições por dia e a Júlia tem o plano premium com 200 requisições por dia. Você não pode deixar todas essas

informações na mesma tabela. Você não pode misturar as informações pessoais da Alice com as informações de assinatura dela, mesmo estando na própria linha dela e com row level security ligado. Porque aqui o problema não é o row level security. O problema não é que a Júlia veja as informações da Alice, o problema é que a Alice consiga manipular o seu agente de IA para mudar os quesitos da assinatura dela. Como por exemplo, a Júlia pedir pro agente de ir a subir o plano dela pro plano Enterprise e aumentar o limite dela para 999.999

requisições por dia. No final das contas, você mesmo deu essa permissão para ela, deixando todos os dados numa linha que ela pode manipular. E como ia são fáceis de manipular, elas são extremamente proativas e elas não querem deixar a gente triste de nenhuma maneira, é uma grande faca de dois gumes você deixar todos os dados na mesma linha da tabela. Eu sugiro que você divida os dados de assinatura em uma tabela e os dados pessoais do cliente, do assinante em uma outra tabela. É por isso que a dica número três é você entender muito bem essas duas palavras que vão te salvar. A primeira delas é

authentication, a segunda é authorization. Authentication é o aplicativo Confirmar que Alice é Alice. Você pode fazer authentication através de um e-mail. Então isso daqui é muito comum você clicar na tela de login para fazer o login no aplicativo. Ele pedi uma verificação para você, seja por e-mail ou seja por SMS, mas você fazer questão de que só aquele usuário consiga acessar as coisas daquele usuário. E

autorization é decidir o que aquele usuário pode fazer dentro do aplicativo, quais permissões, no caso, ela tem, se ela pode mudar as informações pessoais dela, se ela pode utilizar as coisas do plano dela, quais são as coisas do plano dela que ela pode utilizar e etc. Definir uma lista do que o seu usuário pode fazer ou não do aplicativo. Com certeza é uma das tarefas de maior ROI que você pode ter quando você publica um aplicativo na internet. Primeiro porque você tem acesso a monetizar isso muito fácil, fazendo planos. Se você quer mais autorizações, aumente o nível da sua assinatura, mas também porque você deixa de perder dinheiro. Na primeira tarefa,

os projetos de IA eles trabalham muito bem. Você vê aplicativos como Supase, que é o primeiro banco de dados que eu te mostrei aqui, eles fazem essa authentication muito bem. Se você conecta o MCP do Supase, e eu sugiro que você faça isso nos seus projetos, ele consegue setar essa parte de autenticação muito fácil. Você não precisa ser um engenheiro de banco de dados para trabalhar com autenticação. O próprio Supas faz o setup da autenticação nos seus projetos para você ter a segurança. Mas autorization é algo

que as IAS esquecem rotineiramente. Elas não conseguem medir muito bem, de uma maneira muito rigorosa o que o usuário pode ou não fazer. Então, deixar isso definido no seu banco de dados é extremamente importante, porque toda vez que a IA vai fazer uma tarefa, ela sempre recorre ao banco de dados. E se aquilo ali é uma coisa que tá pertinente nela, isso daí impede de muitos erros. E agora, pessoal, eu quero dar um grande salve pro time da Hostinger. Se você vai

construir um projeto de A, você sabe que rapidamente esses projetos podem escalar na fatura. Então você consegue cortar muito dos seus custos hospedando algumas ferramentas localmente, como por exemplo colocar as suas automações no servidor local do N8N ou colocar sua fila de mensagens no servidor local do Reds. E todas essas ferramentas ficam muito mais seguras quando você contrata uma VPS da Hosinger. Isso porque toda a responsabilidade de computação do seu projeto fica pro time da Hosinger que é excelente fazendo isso. Esses caras são tipo Real Madrid das VPS. Eu utilizo a

Hostinger em todos os meus projetos há 3 anos e no projeto de todos os meus clientes. E eu sempre faço o contrato desse projeto aqui da KVM2 da Husinger. Ela tem um excelente custo benefício e ela tá em desconto. Então basta você escolher o plano KVM2 da Hostinger. Eu escolho o período de 24 meses porque ele tem o melhor desconto de todos. Eu

economizo R$500. E se você quiser ainda mais desconto, você pode utilizar o cupom wellpir para ter 10% de desconto, ficando R$ 38 por mês para cuidar de toda a responsabilidade dos seus projetos. Isso é muito barato, pessoal. Então é isso, pessoal. Vamos voltar pro vídeo e obrigado, Hostinger por patrocinar esse vídeo. Agora a dica

número quatro é um baú do tesouro esquecido. Eu vejo isso daqui acontecer todos os dias com pessoas da minha comunidade, por exemplo, que estão lá criando o projeto de A delas. Elas vão realmente muito longe nessa parte de testar as automações, testar as features do projeto que ele vai entregar pro cliente dele. Eles realmente fazem um trabalho muito bom em fazer o projeto funcionar, mas na parte de segurança acabam esquecendo uma das coisas mais valiosas que é o local storage. Isso daqui é um dos projetos de A que eu tratei no meu último vídeo aqui no canal. Eu tava fazendo uma competição de

web design e como você pode ver esse daqui é um aplicativo web que ele tá hospedado em local host. Eu não publiquei ele ainda, mas eu testei todas as features do meu projeto aqui em Local host. Primeiro eu testo privado e depois eu publico ele. A maioria das pessoas sabem ir muito bem no projeto privado, mas esquecem de tirar todas as chaves API que eles estão fazendo no teste privado na hora de publicar. É como se você tivesse um agente de IA que faz várias automações. Ele consegue buscar

perfis no LinkedIn, ele consegue buscar perfis no Instagram, ele consegue fazer mensagens de prospecção para você. Ele se conecta a várias ferramentas, mas na hora de você publicar, você deixa exposta a chave API que você utilizou para fazer todas essas conexões. E como a gente vive basicamente numa economia de tokens, isso daqui é algo que acontece todos os dias. Todos os dias tem pessoas explorando aplicativos web publicados por inteligência artificial para pegar a sua chave API e basicamente levar a sua conta de tokens até a lua, gastar 10.000 em uma noite, etc. Então,

para você ficar seguro desse crime que é cometido, basicamente, ao finalizar os seus testes de local host, tire tudo que tem de automação e API do local host para fazer a publicação mais segura possível. A dica número cinco é a minha favorita de todas que eu mostrei aqui para vocês. Isso porque automação com agentes de A é uma das grandes propostas de valor que eu entrego nos projetos dos meus clientes. Eu tô há 3 anos vivendo de entregar projetos de automação para os meus clientes, para pequenos e médios negócios. E como agora, graças a essas ferramentas de vibe coding, a gente encurtou essa lacuna de mercado de transformar as nossas automações em aplicativos que as próprias empresas podem utilizar entre os seus membros, eu tô cada vez mais e mais criando esses aplicativos web para que as empresas possam utilizar, sendo que eu preciso ser honesto com vocês, testar em local hostão longe que eu posso muito fácil esquecer de qualquer coisa, de qualquer chave API que eu deixei no local storage. Isso

porque se a minha principal proposta de valor é entregar automações, eu posso testar muitas automações diferentes, entregar muitas chaves API diferentes e se eu deixar uma delas esquecido, eu posso tomar um prejuízo muito grande para essa empresa. Então essa daqui é uma das minhas dicas favoritas, é você utilizar ferramentas terceirizadoras para rodar essas automações. Se o usuário chega no momento de utilizar uma automação dentro do seu aplicativo, eu vou dar um exemplo aqui de um aplicativo que eu criei para um escritório de advocacia. Esse escritório de advocacia aqui, ele calcula benefícios trabalhistas paraos seus clientes. Isso daí é uma da parte das triagem jurídica deles. E esse daí é um processo de

múltiplas etapas. A gente conseguiu automatizar, felizmente esse processo e o processo gira em torno de jogar a transcrição funcional desses clientes. Eu não vou entrar aqui em muitos termos técnicos, mas o que você faz é jogar um arquivo, jogar um segundo arquivo e essa IA vai fazer uma transcrição de todos esses arquivos e vai basicamente calcular as coisas numa planilha do Excel, já com as fórmulas que esses advogados aqui utilizam para calcular o benefício jurídico. Esse daí é um processo que utiliza múltiplas APIs. Eu utilizo a API do Gemini para fazer a transcrição desses arquivos. São

arquivos muito grandes, com todo o contra-cheque do cliente naquele ano ou em diferentes anos e etc. Então, a minha saída para adicionar uma camada de segurança muito importante nesse projeto é toda vez que aconteceu uma automação, essa automação não acontece dentro do aplicativo. Essa automação acontece em aplicativos terceiros, como por exemplo o Supase Ad Functions ou o modal.com. O Supas é de functions, você tem uma vantagem que é se você já tá utilizando o Supas para o banco de dados do seu projeto e o Supas é o banco de dados mais utilizado em projetos de IA, você consegue deixar tudo centralizado em um aplicativo só. Então toda vez que você

começar a construir as features do seu projeto de IA, você já deixa isso na memória da sua IA. Vamos lá. Toda vez que você criar uma automação em Python, coloca essa automação para rodar no Supased Function. Aqui estão as chaves API que a gente vai consumir. Essa é a chave API para fazer a raspagem do perfil no LinkedIn. Essa daqui é a chave

API para enviar uma mensagem de prospecção e etc. Mas eu realmente gosto muito dessa ferramenta que é o modal.com. Ela daí é a minha favorita para rodar as automações, principalmente pela questão de volume. Ela te dá em créditos gratuitamente. Você vê que

grandes empresas utilizam o modal.com. O próprio Lovab utiliza o modal.com, a Meta usa o modal.com. Então você tem uma

infraestrutura muito robusta para colocar vários projetos de uma vez, várias automações de uma vez pro mesmo projeto. Eu tenho uma série de tutoriais com modal.com aqui no meu canal do YouTube e para mim é simplesmente uma ferramenta obrigatória no seu projeto. Então partindo pra última dica, mais não menos importante, é utilizar loops de verificação. Os próprios engenheiros de a, os maiores engenheiros de a, eles falam que não dão mais promptos seus agentes, eles dão loop, como por exemplo, ah, o fundador do OpenCla. o

fundador do próprio Cloud Code, que é o Boris Cherney. Eles estão empurrando muito essa mensagem de looping, principalmente paraa verificação de projetos de IA. Como eu falei para vocês no início desse vídeo, é uma oportunidade econômica muito grande a gente pegar ideias e construir essas ideias o mais rápido possível. Essas ferramentas são fabulosas pra gente tirar ideias do papel. Era para imaginar se o Steve Jobs estivesse vivo hoje, talvez ele fosse o maior vibe coder de todos os tempos. Mas como esses projetos

também são sensíveis por conta desses comportamentos da IA, esses comportamentos muito permissivos e muito proativos da IA, a gente precisa colocar uma quantidade considerável de tempo em verificação. Falando por mim mesmo que o meu trabalho é desenvolver automações e agentes de IA, uma boa parte do meu trabalho, talvez 50% dele, é fazendo verificação. Depois que eu comecei a utilizar as verificações e loopings, isso daí virou em zero. Eu deleguei completamente a verificação dos meus projetos para agentes de IA. E eu acho que isso daí é um hábito muito saudável para você fazer nos seus projetos. Isso

porque esses agentes de looping conseguem ir muito longe. A maioria das pessoas ficam bravas com looping porque gasta muitos tokens e acaba gastando muito tempo. Eu acho que o pior quesito deles é o tempo mesmo, principalmente quando você tá construindo. Eu acho que todo mundo aqui já passou pela fase de pedir pro Cloud Code construir algo e ele começa a falar: "Ah, estou construindo aqui, mas eu acabei de ver um erro. Deixa eu verificar esse erro."

e ele passa 15 minutos em algo que era para construir e ele fica verificando e ele tá gastando seus tokens à toa. Ã, e você vai demorar mais para construir. Só que se você não tá fazendo nada no computador, ou seja, você deixa o seu computador ligado de noite ou você vai sair para fazer algo importante, é um hábito bem saudável você deixar esse tempo ocioso pros seus agentes verificarem os projetos. E é um quesito de lógica clássica aqui, tá pessoal? você não sabe o que você não sabe. Então

você delegar isso para múltiplos agentes, explorando múltiplos ângulos. Isso daqui é uma tarefa de juros compostos. Se você vai colocando loops de verificação todos os dias enquanto você tá dormindo, o seu projeto vai ficar cada vez mais e mais e mais seguro. Essas foram as principais dicas, pessoal. Como eu falei, todas elas foram aprendizados que eu tive nesses três anos, montando projetos de EA e automação pros meus clientes. E se você

quiser montar sua própria empresa de IA e vender projetos paraos seus próprios clientes, eu te chamo para fazer parte da comunidade AI Makers. Lá é a minha comunidade onde eu te dou acompanhamento diário e eu garanto que você feche o seu primeiro cliente em 90 dias. Eu tô lá todos os dias ao vivo para te ajudar a construir e vender os seus projetos de IA. A gente tem centenas de cases de sucesso aqui na comunidade. Ontem mesmo o Guilherme fechou um projeto. Um dia

antes o Marcos também fechou o projeto. E a gente tem várias histórias aqui de pessoas que fecharam o seu primeiro projeto de IA aqui dentro da comunidade por diferentes valores. Quer fazer parte da comunidade? É só se inscrever no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo. Até a próxima. Fui.