---
video_title: "Como automatizar suas vendas com Claude Cowork!"
video_id: l7ZDlezsvpc
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l7ZDlezsvpc
video_date: 2026-06-29T22:43:27+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu te ensino como automatizar a preparação para as suas reuniões, usando ferramentas de pesquisa integradas ao Claude Code, como Firecrawl, Apify e Vercel. Espero que curtam o vídeo :))
  
  Recursos citados no vídeo: https://docs.google.com/document/d/1K_cfp7DFpWNxPQi9jFZ63mV1rgNOYzA4EIxSZ91Iwhk/edit?usp=sharing
---
Imagine se você tivesse um IA, visse todas as reuniões que você tem marcado no dia seguinte, estudasse sobre a pauta dessa reunião e te entregasse um roteiro magnífico para você arrasar nessa reunião enquanto você dorme. Eu fiz isso usando o cloud e esse sistema aqui me traz um briefing de todas as chamadas que eu tenho no dia. Ele também faz uma pesquisa de todas as pessoas que eu vou ter reunião, a principal proposta de valor das empresas que eu vou conversar. Busca também pela rede social de todas essas empresas, estuda a fundo sobre o tema que a gente vai conversar nessa chamada e me traz um roteiro de tudo que eu tenho que apresentar com algumas perguntas aqui que eu tenho que fazer para conduzir a minha comunicação muito melhor. E também me trouxe alguns gatilhos que eu posso utilizar aqui durante essa reunião com base nas informações que o cloud conseguiu através dessas ferramentas de pesquisa.

Eu diria que sozinho a preparação de uma reunião é o que traz o principal motor de sucesso dessa reunião. E a preparação de qualquer reunião gira em torno desses quatro pontos aqui que eu integro diretamente no sistema. Ele depende de contexto, filtragem, pesquisa e roteiro. O contexto e a pesquisa são mais importantes de todos. Há um tempo atrás eu li um livro chamado Arte da Guerra de Sunzu. Eu recomendo que vocês leiam esse

livro. É um livro muito centenário essa altura do campeonato. Mas bem, esse livro basicamente explica de uma maneira filosófica e prática que a melhor preparação que você pode ter é o posicionamento. E a maioria das pessoas pensam que ter posicionamento em uma chamada é só você ter uma rede social ou você ser uma pessoa famosa, porque isso vai te colocar num pedestal durante a chamada e o cliente vai estar mais inclinado a fechar com você. Isso não é uma verdade. Apesar de ser uma meia

verdade, não é uma verdade absoluta. Porque se a gente dependesse de só pessoas que fazem conteúdo na internet ou pessoas semifamosas, sem celebridades para fechar resultados de vendas durante as chamadas, a nossa economia estaria num ponto muito difícil. Não, mas eu acho que o principal fator que o livro explica sobre posicionamento é você se posicionar no terreno. Há muito tempo atrás, a gente teve um exímio militar que passou aqui pela humanidade chamado Napoleão Bonaparte. Ele conquistou em muitas batalhas, mas teve uma batalha específica que foi a ruína do seu império, que foi a batalha da Rússia.

Ele basicamente estava numa expansão desenfreada e ele acabou travando essa batalha com a Rússia e ele se colocou num território desconhecido, onde ele não podia recuar e meio que as tropas deles ficaram refém do frio russo e ele perdeu aquela batalha trazendo algumas crises pro império dele. Isso daqui é você. Toda vez que você entra numa chamada sem contexto, se você entra numa chamada no escuro sem ter um briefing antes do que você vai conversar naquela chamada, toda sua fase de preparação vai por água abaixo. Você não tem como se preparar e você não tem como se posicionar naquela chamada para trazer um insight valioso ou para fortalecer o seu pit e convencer alguém de algo. Então o que você precisa fazer é capturar o briefing dessa chamada. Se

você tá no canal de comunicação, se você agendou aquela chamada no WhatsApp com alguém, peça coisas antes de agendar aquela chamada. No meu caso, eu tenho uma página de agendamento aqui. Quando a pessoa escolhe o dia e a hora que ela quer falar comigo, ela tem que preencher esse formulário. Eu tento deixar esse formulário aqui o máximo otimizado possível para ele ter que preencher menos perguntas possíveis e eu tenho o maior contexto possível. Então, peço para ele descrever um pouco do projeto que ele quer que eu construa pra empresa dele, o orçamento que ele tem para esse projeto e o website da empresa dele.

Isso porque o sistema que a gente vai construir aqui consegue fazer uma boa pesquisa pelo website dessa empresa, entender a proposta de valor dessa empresa, entender quem tá por trás dessa empresa, escanear algumas redes sociais e pegar o máximo de contexto possível para gerar esses briefings aqui. Então, a primeira coisa que a gente precisa é de uma ferramenta de agendamento para conectar os nossos agendamentos com o cloud. O cloud ele precisa saber quais são as reuniões que a gente tem agendada. Para isso, você precisa vir aqui no cloud, vi em conectores e adicionar o conector. No conector você utiliza a ferramenta de arendamentos que você tem. Eu imagino que a maioria das

pessoas vá utilizar o Google Calendar. Eu tenho aqui um formulário de agendamento do Calendly, mas o meu calendly tá conectado ao calendar. Agora, se você marcou a reunião com alguém que tem um website, isso daí é uma coisa valiosa para você. E você pode utilizar esse outro conector aqui, que é o conector do Firecrow. Isso daí dá o poder do cloud acessar páginas na internet e conseguir raspar todas as informações daquela página na internet, como a proposta de valor daquela empresa, tudo que tá escrito no website delas e algumas outras informações valiosas, como número de contato e etc.

Eu tenho um vídeo sobre a minha lista favorita de conectores que eu utilizo aqui no cloud e como fazer o setup desses conectores. Eu vou deixar aqui no card desse vídeo. E antes da gente passar pra frente com esse vídeo, eu vou te fazer um convite pra minha comunidade AI Makers. Se você é um profissional de IA ou um dono de negócio que quer implementar a IA na sua empresa, você vai ter acesso a todos os sistemas de IA que eu já construí na minha vida. São mais de 60 deles. Para algum dos meus

clientes, eu já consegui gerar economia de mais de R$ 200.000 por ano com esses sistemas de IA, além de mentorias que acontecem todos os dias às 11 horas da manhã na nossa comunidade e uma lista de cursos exclusivos aqui na comunidade também com premiações e sorteios. Então, voltando pro vídeo, a próxima ferramenta que a gente vai integrar é a ferramenta do IPFI. ela que permite que a gente consiga raspar algumas informações no Instagram dos nossos clientes. Então, se esse cliente ele deixa o Instagram dele, número de contato aqui no website, a gente consegue referenciar esse Instagram pro cloud, utilizar a ferramenta do APFI e buscar mais informações relevantes no Instagram daquele cliente. Isso pra gente se

preparar ainda mais pra chamada. Você vê aqui que o Cloud explorou esse Instagram, entendeu qual é o principal ponto que eles argumentam dentro do Instagram deles e gera gatilho nisso. Eles até trouxe alguns insightes aqui para fazer. Vocês são o escritório mais admirado do Brasil. Um agente de Y responde em segundos no WhatsApp, põe a operação altura da marca antes que o concorrente o faça. Isso daqui é um belo

argumento. Eu já utilizei esse argumento dezenas de vezes para fechar algumas vendas de IA de WhatsApp. Mas agora é a parte que a gente vai começar a construção aqui desse sistema. Então vamos começar pela integração aqui das ferramentas dos conectores, né? Eu já mostrei para vocês o processo de conectar o Google Calendar, mas agora a gente vai pro processo de integração do Firecrow. O Firecrow é mais uma vez a

ferramenta aqui que a gente usa para raspar tudo que tá no website dos nossos clientes. Se você pesquisar por Firecrow aqui nos conectores do cloud, ele não vai aparecer. Isso porque ele tá com essa etiqueta aqui de personalizado. A gente mesmo tem que fazer essa integração aqui no cloud, mas o cloud deixa isso bem fácil. Você só precisa vir em conectores, vem em gerenciar conectores e aqui no maisinho você coloca adicionar conector personalizado.

Você vai colocar o nome Firecrow, igual eu vou fazer aqui. E aqui no URL do servidor MCP remoto, você vai colocar esse link que eu tô deixando aqui na tela. Eu também vou deixar na descrição do vídeo esse link para você utilizar. E você cola aqui o comando que tá entre essas chaves. Você vai precisar colocar a sua chave API do Firecraw. Não precisa

surtar para você pegar a sua chave API. Você só precisa criar uma conta no Firecrow. É a primeira coisa que aparece aqui, API. Aqui você copia e você coloca no lugar desse comando aqui entre as chaves. Aqui no Firecra você deixa em sempre permitir. Você habilita todas as

permissões para ele. Isso daqui é muito importante em automações, principalmente automações que você quer que o seu cloud seja completamente autônomo. Então, como isso daqui é uma automação que eu deixo sempre ah no meu PC aberto enquanto eu tô dormindo e eu quero acordar já com um briefing de preparação para as minhas chamadas, isso daqui é importante porque se ele pedir pela minha permissão, ele só vai seguir com a minha permissão. Ainda aqui no painel de gerenciar conectores, eu vou querer adicionar o conector do APF. A gente vem aqui em navegar conectores. Isso porque o

conector do APF ele tá aqui na nossa lista oficial. Então você clicar aqui em APFI, você vem aqui em vincular e ele vai te pedir mais uma vez pela chave API. Basta você criar a sua conta aqui no APFI e você vem aqui no menu de settings. No menu de settings, você clica em API e integrations. E aqui vai tá a sua chave para você copiar, colar aqui no cloud e ter a sua instalação do conector do IPFi. Agora, por último e

não menos importante, a gente vai conectar com a ferramenta do Verscel.com. A ferramenta do Verscel.com é muito importante porque ela habilita que esses briefings aqui se tornem links públicos. Então você vê que esse briefing eu consigo acessar essa URL e passar essa URL para outras pessoas. Por

que que isso é importante? Porque qualquer atividade de vendas que você escala para um time de duas pessoas ou mais, você precisa passar o mesmo briefing de reunião pro seu time, porque você quer que ele tenha os mesmos resultados que você, senão resultados maiores. Então você tem que prover mais contexto para ele. Isso daqui é o tipo de atividade que você só conseguiria fazer na sua conta do cloud. O cloud iria gerar um briefing só para você e você não tem como compartilhar a assinatura do cloud com o seu amigo ou com o seu membro de equipe, sendo que a gente consegue inverter isso utilizando o Versel como mediador. Então o

resultado que o cloud gera, a gente pede para ele publicar no Versel, esse resultado do Versel se transforma no link, mais uma vez, como eu expliquei para vocês, e a gente compartilha esse link com o nosso time. Para isso, você precisa criar uma conta aqui no Versel. Você vê todos os projetos que eu tenho publicados aqui, todos eles giram em torno de link. E aqui voltando na loja de conectores, eu venho no conector do Versel. É um conector oficial, então basta a gente criar a conta, conectar aqui, ele vai abrir uma guia no seu navegador para você autenticar, clicar na sua conta, acertar tudo. Então eu vou

preencher aqui o meu formulário de agendamento com algumas informações. Eu coloquei o website da minha empresa, Maven Solutions, é a minha agência de IA, onde eu automatizo outras empresas com meus sistemas. Eu dei um briefing aqui sobre o meu projeto, quero automatizar o WhatsApp da minha empresa. OK? Então, depois de ter confirmado o agendamento aqui no Calendly, que é a minha ferramenta de agendamentos, eu forcei essa rotina a ativar, porque ela tá programada para ativar somente às 9 da manhã, só que agora são 5 da tarde, por isso que tá escurecendo e eu preciso ligar as luzes, pelo menos escurece bem cedo aqui onde eu moro. Eu moro um pouco

perto do interior de Pernambuco, mas enfim. O Cláudio me trouxe o link já do briefing. Eu vou ler aqui o briefing com vocês. Eu achei até mais bonito do que o anterior. Eu tô utilizando a skill de frontend design do cloud. Isso daqui é

algo que eu esqueci de mencionar para vocês, mas para você utilizar essa skill de front end, você vem aqui em plugins e você vem em adicionar plugin. Quando você clica em adicionar plugin, a primeira coisa que aparece é o front end design, mas você pode simplesmente escrever front end design para ele aparecer e você instalar isso. E a gente vai basicamente utilizar esse prompt aqui que eu vou deixar para vocês na descrição do vídeo. Eu vou ler aqui o briefing com vocês. Ah, ele trouxe a leitura do website da MI Solutions.

Posicionamento. Eliminamos trabalho manual com IA. Se eu não me engano, isso daí tá bem na hero section do nosso website. É a primeira coisa que aparece. Então ele já pegou bem fidedigno. Essa

daí é a nossa principal proposta de valor. Ah, o carro chefe é exatamente agentes de vendas no WhatsApp, qualifica leads, recomenda produtos, fecha vendas. Ah, eu acho que ele citou alguns cases de sucesso nosso. Isso é incrível, coisa que ele só iria encontrar no website utilizando a ferramenta de webscraping do Firecra. muito insano. Ã, e no

website também, lá embaixo do website, eu deixo as minhas redes sociais. Ele foi exclusivamente no LinkedIn porque o Cláudio ele teve essa proatividade de buscar pelo LinkedIn. Eu imagino porque no LinkedIn as pessoas colocam muito mais sobre o sobre o background delas do que no Instagram, né? Geralmente as pessoas no Instagram só querem mostrar ah o novo carro delas, o que que elas estão jantando e etc. Mas enfim, ele conseguiu trazer aqui as informações do meu LinkedIn. Eu achei muito

interessante. E aqui cinco perguntas de diagnóstico junto com cinco gatilhos para fechar. Para você forçar a rotina a ser usada imediatamente, basta você vir aqui em rotinas mais uma vez, escolher a rotina que você vai usar e clicar em executar agora, vendo que ela se repete todos os dias às 9 horas da manhã de maneira autônoma. Quando você cria uma rotina no modelo local, ela só trabalha de maneira 100% autônoma se você tiver com um computador ligado. Para você criar uma rotina no modelo de nuvem, que ele iria funcionar mesmo com seu computador desligado, o processo é completamente diferente. Você tem que

fazer uma integração com outra ferramenta, que é a ferramenta do GitHub. O processo é muito mais difícil e você tem muitas das limitações. Então, a rotina local ela funciona super bem. Como o meu dia inicia basicamente na hora que eu começo os meus trabalhos, que é o horário que eu abro o meu computador, isso daqui funciona muito bem. A primeira coisa que acontece quando eu abro o meu computador, o cloud começa a girar todas as minhas rotinas e traz tudo que é necessário para eu iniciar o dia, como se fosse mesmo o meu Jarves mesmo. Então é isso, pessoal. Se

você gostou do vídeo, deixa o like, se inscreve no canal que já vai ajudar bastante e considera também entrar na comunidade AI Makers. Os nossos valores vão subir no dia 8 de julho. A gente tem um programa de assinatura mensal. Você paga 197 por mês e cancela quando quiser. E só até o dia 8 de julho você vai poder utilizar o cupom club para ter 10% de desconto, porque será o aniversário da EI Makers. Então, se você

quiser ter o mesmo resultado que esse pessoal aqui, vendendo projetos de IA, implementando IA na própria empresa, assina a comunidade A Makers no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo. É isso, até a próxima. Fui.