---
video_title: "A jornada da Wise com o torcedor durante a Copa"
video_id: pJdsVHmsjUk
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJdsVHmsjUk
video_date: 2026-07-08T15:12:59+00:00
video_description: |
  Viajar para acompanhar uma Copa do Mundo exige muito mais do que comprar ingressos e passagens. Planejamento financeiro, câmbio, pagamentos internacionais e segurança nas transações fazem parte da jornada dos torcedores.
  Neste episódio especial do Marketing Trends – Especial Mundial, Soraia Alves conversa com Helene Romanzini, líder de produto da Wise no Brasil, sobre como a empresa se preparou para um dos maiores eventos esportivos do mundo.
  
  Na entrevista, você confere:
  - Como a Copa do Mundo impacta o comportamento dos clientes da Wise;
  - Quais são os principais desafios de quem viaja para acompanhar o torneio;
  - Como a empresa se prepara para os picos de demanda;
  - Os bastidores da campanha realizada em parceria com a Visa para levar brasileiros à Copa;
  - O papel dos grandes eventos esportivos na estratégia de crescimento da marca.
  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] Olá, pessoal. Eu sou a Soraia Alves. Esse é mais um episódio do Marketing Trends especial Copa do Mundo. E hoje eu tô aqui com a Helene Romanzini, que é líder de produto da Wise no Brasil. Acertei tudo.

>> Sim, tem tudo certinho. >> Um prazer te receber, Helene. E eu queria começar falando que a Wise, ela é tem clientes espalhados pelo mundo todo. É um nicho mais obviamente voltado para viagens. Como que a Copa do Mundo se insere nesse contexto da marca?

>> Eu acho que se insere totalmente, né? Inclusive, quando eu cheguei aqui, você me perguntou: "Histórias divertidas de Copa." Gente, é muito divertido trabalhar na Wisey em época de Copa. >> Legal, >> porque você tem todas ascionalidades, todos os times. Então, todo mundo tá sempre torcendo por algum time. O Slack,

né, que é o sistema de mensagem que a gente usa, fica todas as bandeirinhas. >> Então, eu acho que a Wise é uma empresa global. que tem aí multinacionalidades trabalhando nela e que tem multinacionalidades usando a gente como cliente e tem brasileiros também viajando no mundo todo. Sou nada mais colaborativo e nada mais Copa do Mundo do que ser uma empresa global. Perfeito.

E vocês eh percebem alguma mudança, pico de dos clientes utilizando o cartão ou mais procura para aderir o cartão nessas épocas de eventos como Copa do Mundo? Assim, >> então, sim, mas tem uma pegadinha porque ao mesmo tempo que sim, a gente vê um aumento uma um aumento de procura também. Esses eventos são no nosso aumento de procura, que é junho e julho. >> Uhum. Então, se você pega a Copa esse ano, há dois anos atrás, as olimpíadas.

Então, tanto Olimpíadas como Copa, normalmente é no meio do ano, que é normalmente o verão do hemisfério norte e é normalmente o nosso aumento de demanda. Então hoje, se a gente olha a nível Brasil, o maior volume de viagens internacionais acontece entre julho e agosto, que é justamente o período da Copa e o período das Olimpíadas também, quando a gente tem Jogos Olímpicos. Então, sim, a gente vê um aumento de demanda difícil a gente afirmar que é só sobre a Copa. >> Perfeito. Vocês fizeram recentemente uma campanha junto com a Visa para levar torcedores brasileiros para assistir jogos da Copa. Eu quero saber tudo sobre

essa campanha, porque eu usei meu ISE, eu fiquei ali na esperança, mas aí eu descobri que muita gente não foi porque não atendeu o telefone. Eu quero saber tudo sobre essa campanha. >> Bom, vamos lá. Então, eu acho que a gente desenvolveu algumas ações em parceria com a Visa paraa Copa do Mundo eh da FIFA deste ano e uma delas foi eh um sorteio. Então, esse sorteio basicamente era todos os clientes que usaram o cartão da Wise durante o mês de abril e gastaram R$ 200, ganharam um número da sorte. Então, a cada R$ 200

que você gastasse com o cartão, você ganhava o número da sorte. Esse processo era automático, então você não precisava registrar, era só usar o teu cartão Wi Visa que você tava participando. >> Uhum. Eh, a gente teve uma adesão impressionante eh nessa promoção. O a hoje o Brasil é o nosso número um no mundo de adoção, tanto da promoção do concurso, porque a gente tá rodando ele em mais alguns países, >> como do cartão especial da Copa, que é uma outra outra ação que a gente tá fazendo que ainda tá no ar, que a o concurso acabou dia 30 de abril, mas o cartão continua no ar. E você considera

que essa grande adesão adesão é por conta da paixão do brasileiro por futebol? Então eu quero ir assistir ou porque realmente já tem muito brasileiro que se planejou para tá lá? Qual que é a conexão? >> Eu acho que é uma combinação de de paixão de brasileiros pelo futebol e pela Copa e por tudo isso e uma com uma paixão de brasileiros pelo Brasil. Então eu acho que o concurso, né, no caso o sorteio, com certeza é uma paixão pela Copa, né? Vamos separar aqui, né?

Então a adesão ao sorteio com certeza é uma paixão pela Copa, porque o prêmio era três pessoas irem pra Copa, né? Três eh clientes o IS e Visa pra Copa. Então, com certeza foi uma paixão pela Copa e pelo futebol. Agora o cartão, a edição especial. Eu acho que uma coisa interessante para falar é que o Brasil é o layout de cartão número um no mundo.

>> Ah, que legal. >> E os brasileiros são o maior número de eh de pedidos de cartão especial. Então isso significa que nos outros países a gente tá tendo mais pedidos de outras nacionalidades. E aqui no Brasil, basicamente o pedido que a gente tem de cartão de copa é do Brasil. Então eu acho que isso reforça não só o amor pelo futebol e pela Copa, mas também o amor pelo Brasil, pelo Brasil como país e como torcida. Helene, do ponto de vista

de consumo, tem alguma expectativa da Wise com o padrão do brasileiro lá fora? Vai ser muito outlet? Vai ser muito o qu assim ou não? Vai ser um perfil variado de consumo? >> Bom, eu acho que a questão do outlet sempre aparece nos nossos dados fora do Brasil. Eh, a gente observa basicamente

que esse cliente gasta e usa o cartão para comida, transporte. E quando a gente olha valores, a gente vê um uso muito expressivo de outlet e e eletrônicos, tá? Inclusive com algumas marcas se destacando no topo da lista. Não vamos mencionar elas, as marcas, frutas, mas estão no topo da lista. >> Eh, e eu acho que essa Copa, ela tem uma característica interessante, que é o fato de envolver três países e três moedas diferentes, né? Então, a gente

tem o dólar mexicano, o o dólar eh americano, o dólar canadense e o peso mexicano. Então, hoje a Wise é uma conta que oferece 40 moedas e entre essas moedas a gente tem essas três moedas disponíveis. Então eu acho que este é um padrão de consumo novo. >> Então normalmente o brasileiro sai do Brasil e viaja para cada um desses três países em viagens diferentes. >> E agora nós vamos observar se a gente vai ter um consumo sequencial de três moedas diferentes em três países diferentes para poder acompanhar a Copa durante todo esse período. Então eu acho

que vai ser um comportamento diferente, mas com certeza entre esse comportamento diferente teremos o consumo de eletrônicos e outletes e de alguma fruta aí no meio desses eletrônicos. A gente gosta, a gente gosta, mas a expectativa é que também tenha um bom uso do cartão no Canadá e no México. >> Isso. Eu acho que esse ano a gente tem uma característica interessante da Copa, que é o fato da gente ter três países: Canadá, Estados Unidos e México. E são três moedas que você encontra na conta da Wise. A Wise é uma conta global que

hoje oferece 40 moedas e entre essas moedas a gente tem o dólar americano, o dólar canadense e o peso mexicano. Então eu acho que essa vai ser uma característica muito interessante da gente observar que vai ser esse cliente que vai movimentar o dinheiro entre as moedas. Esse definitivamente não é um não é um consumo padrão que a gente vê hoje. Os brasileiros eles viajam do Brasil para o Canadá ou do Brasil para os Estados Unidos ou do Brasil pro México. E muito dificilmente a gente observa isso em sequência. Então esse é

uma grande expectativa da gente observar quantos brasileiros vão fazer esse destino em sequência e quantos vão usar essa esse multicontas e multimoedas que a gente oferece para isso. >> E vocês já têm histórias de copa, clientes que já estão se planejando para fazer esse trajeto nos três países ou coisas assim ou de copas anteriores também? Eh, a gente a gente conversa muito com o cliente e no começo desse ano eu fiz entrevista com 15 pessoas. >> Legal. >> Eh, entre essas pessoas a gente tinha clientes da Wise e não clientes da Wise.

E uma uma dessas histórias que a gente ouviu no começo do ano foi é uma família que tá se programando para fazer uma viagem eh por estradas americanas. Então, eles alugaram um trailer e vão viajar por todas as estradas americanas. nas cidades da Copa >> para ver os jogos da Copa e acompanhar não só os jogos da Copa, mas toda a movimentação que circunda, né, os estádios, né, e toda a questão da Copa. Então, eu achei muito interessante essa história porque eles estavam já se programando há mais de um ano, monitorando moeda, convertendo e guardando dinheiro com a gente há mais de um ano para passar aí, eles vão passar o mês todo nos Estados Unidos viajando. No caso desses clientes é só Estados Unidos, mas assim é uma bela viagem em família.

>> Isso é um perfil que vocês veem, as pessoas que se programam vão ali já há dois anos, um ano antes comprando moeda porque vai pra Copa ou para uma Olimpíada, enfim, para esses projetos mais fixados de quatro em 4 anos. >> É, não é tanto tanto tempo antes. O que a gente observa é entre seis e 3 meses de antecedência. Legal. >> Então, eu acho que é difícil pro brasileiro, principalmente porque a gente tem um impacto direto da da volatilidade da moeda que sobe e desce.

Então, é difícil tanta antecedência. A não ser que você tenha um movimento de mercado muito positivo, uma queda muito grande da moeda, o que a gente observa é 3 e se meses de antecedência, que a gente passa a ser a grande caixinha de viagem para esse cliente. Então ele vai monitorando a moeda e vai convertendo esse dinheiro e guardando com a gente até o dia da viagem. >> Perfeito. E Helena, eu quero saber seu palpite de Copa do Mundo.

Quem vai ser campeão? Você vê que eu tô até uniformizada já, né? Então eu tô aqui torcendo pro Brasil. Eu tenho eu tenho filhos que estão super empolgados com o álbum da Copa >> e colando 1000 figurinhas e participando de todos os eventos de trocas de figurinhas possíveis. Então sim, eu tô na torcida pelo Brasil, mas conversando com o meu filho que entende mais de futebol que eu, eu preciso contar, o grande palpite dele é Espanha.

>> Hum. Então assim, a torcida tá no Brasil e tem que estar no Brasil até o fim. Mas existe aí um palpite grande de Espanha. Eu particularmente trabalhando numa empresa global, eu só não queria Argentina de novo. >> De novo, >> tá? Porque eles já ganharam o ano

passado, na última Copa. Ano passado não, né? Na última Copa. E porque a gente tem muito argentino no time, gente, >> teve que aguentar. Tem muito argentino que trabalha pro time Brasil dentro da U, que tá aqui no Brasil, tá? Então tem

argentino morando estão muito apaixonados também. Helen agradeço demais a presença, o tempo. Espero que o seu filho esteja errado. Eu [risadas] também espero. Mas ele tem um bom palpite. Eu confesso. Espanha é uma das

favoritas. E obrigada, gente. >> Obrigada. Eu que agradeço. [música]