---
video_title: "Por que a crise no STF pode estar ajudando Lula, segundo especialista"
video_id: 45EOW7uH1II
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=45EOW7uH1II
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Eleições em Pauta desta semana recebe Murilo Hidalgo, diretor do Instituto Paraná Pesquisas, para analisar os principais movimentos da campanha presidencial a menos de 60 dias do primeiro turno. 
  
  Hidalgo explica por que o eleitor brasileiro decide o voto muito mais pelo preço do supermercado e pelo tamanho da dívida do que por indicadores como PIB e inflação, e como isso afeta diretamente as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro.  
  
  Também temos a leitura do pesquisador sobre o crescimento de Augusto Cury nas pesquisas, as repercussões da crise no STF envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o caso do Banco Master, e o cenário nos estados que podem definir o resultado da eleição presidencial, como São Paulo, Bahia, Ceará e Pernambuco. 
  
  00:00 - Esclarecimentos
  00:50 - Abertura: 1º de setembro, o dia mais quente da política em anos
  01:33 - Por que Cury cresceu nas pesquisas? 
  03:45 - Lula x Flávio: um eleitorado empatado e cristalizado
  06:06 - Por que o Sudeste pode decidir a eleição? 
  08:30 - A crise do STF vai invadir as urnas?
  12:41 - Dívida, juros e o bolso do eleitor
  14:40 - Como a economia vai impactar no voto
  16:17 - Os quatro estados-pêndulo e a disputa pelos governos
  19:49 - As denúncias acima das propostas
  20:41 - Está faltando sonho no brasileiro?
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  Apresentação: Luciano Pádua
  Roteiro, produção e montagem: Laura Pancini
  Gravação: Rafael Fernandes e Gustavo Silva
  Edição: Gabriel Raimondi
  Design gráfico: Carol Gehlen, Carmen Fukunari e Letícia de Cássia
---
Um pequeno esclarecimento antes do começo desse episódio. Desde quinta-feira, quando a gente gravou a conversa, muitas coisas aconteceram. Na noite da quinta-feira mesmo, o ministro Alexandre de Moraes fez acusações graves contra seu colega, André Mendonça. Ao mesmo tempo, o presidente da corte, Edson Faquim, também pediu esclarecimentos para todos os envolvidos na crise que envolve o Banco Master e Supremo Tribunal Federal. Também o presidente da República, Luís Nola Silva, fez um pronunciamento público em que pede que todos sejam investigados do a quem doer. O nosso objetivo com esse

programa é separar o ruído do sinal. Por isso que a gente entende que tudo que a gente falou aqui continua firme e vale a pena para você montar o cenário pras próximas semanas e pros próximos meses. Vocês podem cobrar a gente porque o que a gente tá falando hoje aqui vai fazer sentido para vocês daqui a 1 2, 3, 6 meses. Só esse esclarecimento, acompanhe com a gente o episódio.

Você viu e eu também. O dia 1eo de setembro ficará marcado como dos mais quentes da política brasileira em anos. E nós estamos aqui para explicar para você como isso vai impactar o primeiro turno das eleições que acontece no dia 4 de outubro. Nessa semana a gente teve a consolidação de Augusto Curi acima de dois dígitos nas pesquisas. Tivemos as reviravtas do caso Master e o avanço das campanhas das eleições para governador.

Para tentar entender tudo isso, eu recebo aqui no estúdio o Muril Hidalgo, diretor do Instituto Paraná Pesquisas.

>> [música] >> Murilo, muito obrigado por vir ao nosso programa na Exame. É um prazer recebê-lo. Eu queria começar perguntando para você o que você tem pensado a respeito do cenário geral das eleições. A gente vê um acirramento nas pesquisas em geral entre Flávio e Lula, mas também vemos o crescimento do Curi. Como você tem avaliado os últimos resultados? Bom,

a eleição, eu te diria que ela está começando, certo? Ela não está terminando. É uma eleição que, pela realidade de hoje, nós teremos dois turnos. Então, nós estamos a praticamente a 60 dias ainda, um pouquinho menos de eleger o próximo presidente da República. Então, eu vejo que está muito, muito longe. Hoje, na

realidade de hoje, o que que a gente sente? Eh, de uma semana para cá, houve um crescimento repentino, não esperado, do escritor Augusto Curi. Todos perguntam: "Por que que o o escritor cresceu tanto?" Eu vejo dois motivos. Primeiro, ele é o escritor de livros mais vendidos do Brasil. Ele vende livro

de autoajuda, certo? Então, as pessoas que compram seus livros e o conhecem tem uma respeitabilidade enorme por ele. E existe também uma fadiga de material, tanto de Lula quanto de Flávio. Ambos são campeões de votos, mas também são campeões de rejeição. Então, tem muita gente que não quer os dois. E uma outra

coisa que a gente sempre comenta, hoje em torno de 60% dos eleitores de Flávio e de Lula votam nele. O principal motivo é para não eleger o outro. Então existe essa fadiga, tá? Então assim, o que que eu te diria? E os fatos imponderáveis, tem muitos fatos imponderáveis que a gente não tem como mensurar o que o que vai acontecer para frente. Nas últimas

três eleições, os fatos imponderáveis decidiram as eleições. Nós tivemos uma queda de um avião, nós tivemos uma facada, nós tivemos tiro e bomba. Certo? Nessas eleições, o Augusto Curi há uma semana atrás, quem diria que ele bateria 10? Foi um fato imponderável, algo que ninguém mensurava. Quem poderia imaginar

que acontecer essa crise do do do STF nesse momento? Ninguém. É outro fato imponderável. Quantas crises, quantos fatos imponderáveis ocorrerão ainda até esses 60 dias finais de segundo turno? Então, eu vejo uma eleição muito disputada e muito aberta.

>> E falando sobre os dois principais candidatos, que são Lula e Flávio, você se referiu à fadiga de material. Apesar disso, eles continuam pontuando ali em torno de 41, entre 40 e 45 na variabilidade das pesquisas, mostrando um eleitorado bastante cristalizado. Só que a gente vê o Flávio competindo ainda de uma maneira muito interessante eh diante de novos de novas eh revelações. Vemos o Lula também ainda mantendo. Queria entender como você vê a disputa entre eles, dado que eles hoje estão na liderança das pesquisas. Hoje eles estão

praticamente, na realidade de hoje, eu te diria pelas pesquisas divulgadas a semana, empatados. Uma eleição muito imprevisível, muito imprevisível. Agora, ao nosso ver, tem mais uma, tem mais um item que que as pessoas têm que perceber que, ao meu ver, vai ser o imponderável dessa eleição, que é a abstenção no segundo turno. Por quê? Nós temos e nos estados do Nordeste, mais de 75% dos eleitores não voltarão às urnas para votar para governador no segundo turno.

Estados como eh Ceará, Bahia, Pernambuco, Alagoas e Piauí, nós não teremos provavelmente, pela realidade de hoje, segundo turno para governador, o que vai deixar a eleição mais fria ainda. E aí eu vejo pela realidade de hoje uma desvantagem pro presidente Lula, porque provavelmente nesses cinco, dois ou três estados, os seus candidatos a governador deverão perder as eleições. Então ele vai perder uma base muito forte. Ao mesmo tempo, estados como São Paulo e Rio de Janeiro, na realidade de hoje, também não teríamos segundo turno. Então, é muita gente que não comparecerá para votar num segundo turno para governador. O que tende a fazer com que

a abstenção, se a eleição não ganhar um corpo, se a eleição não ganhar proposta, ficar na destruição, ao meu ver, nós vamos ter um recorde de abstenção. >> Perfeitamente. E acho que tem um um fato que é interessante explicar pro nosso espectador que tradicionalmente as campanhas do PT, né, sofrem mais com esse efeito de abstenção no segundo turno, não é isso? >> Exatamente. E principalmente dessa vez, eu te vejo pelo Nordeste, que nós vamos ter a grande maioria que não vai comparecer e com chances reais na realidade de hoje, desses cinco, eles estariam perdendo em quatro, que vai deixar com que os prefeitos e se envolvam menos numa eleição presidencial de segundo turno e tudo mais. Então esse

eu acho que é o grande alerta à campanha do presidente Lula. Esse eu acho que é o grande alerta. >> Eu eu convido o espectador aqui a pensar a eleição de uma maneira eh geográfica. Quando a gente olha as regiões do Brasil, o Nordeste é onde o PT faria gordura de votos, né? Porque é uma uma região que tem muitos votos e onde o PT fazens ali de 65 a 70% versus o candidato de oposição em geral. Agora,

nesse ano, com essa abstenção, isso pode pegar, né, >> Luciano? Fora a abstenção, uma coisa muito interessante é isso que você comentou. É a primeira vez que o Lula não vai bater perto de 70 no Nordeste. Hoje ele perdeu em torno, te diria, de 5 a 8% dos eleitores do Nordeste. Em compensação, ele ganhou o Sudeste. Por

que que ele ganhou o Sudeste? As pessoas perguntam. Porque ele fez os programas dele muito mais voltados à região, te diria Sul, Sudeste, uma parte do Centro-Oeste, por quê? é o desenrola, é o imposto de renda, ele ele atingiu muito mais pessoas para eh para cá, para baixo do sul do que pro norte, nordeste. Então, por isso que ele deu uma crescida na região Sudeste, certo? Mas é uma

eleição muito embolada e alguns fatores vai decidir essa eleição. A abstenção pode ser um, fora esse fator imponderável, que infelizmente no Brasil hoje é a destruição, são as denúncias. Perfeitamente. Só terminando com o Sudeste. Você acredita que a campanha então vai ser decidida aqui, muito provavelmente, talvez na cidade de São Paulo, alguns recantos de Minas Gerais.

A gente deve ficar por aí? >> Não tenho dúvida que a eleição hoje eu apostaria que ela vai ser decidida no estado de São Paulo e Rio de Janeiro, por eh, no Nordeste eu acho muito pouco provável que o Lula volte a recuperar o que ele tinha antes por vários motivos. muito tempo dos seus governadores governando seus estados, há um cansaço, há uma fadiga. E no Sudeste, como ele cresceu, fica a grande dúvida. O Tarcísio, por exemplo, vou citar um exemplo do governador de São Paulo, ele ganha pelas últimas pesquisas do Hadad, vamos pensar de 16 a 18 pontos de diferença. Pelas últimas pesquisas

publicadas, o Flávio ganha de dois a quatro. Então, tem um gap de 12%. Aí o Tarcíio conseguirá dar esses votos a Flávio? Se ele conseguir passar metade dessa vantagem, eu te diria que o Flávio será presidente do Brasil. >> Perfeitamente. Eu acho que esse é um

raciocínio muito interessante de ter em mente, pessoal, porque é o raciocínio de que é uma questão de saldo e o Sudeste, naturalmente, pela massa de votos, qualquer ponto percentual no Sudeste ou no Nordeste, faz muita diferença em contratos, por exemplo, com o Centro-Oeste. Não é que o voto vale vale a menos, mas são menos pessoas votando. E aí [roncando] você falou, Murilo, uma coisa que eu queria puxar do imponderável. Mais uma vez o imponderável se apresentou nessa eleição. Eh, e se apresentou de uma maneira muito significativa nessa semana. Tivemos revelações após

[limpando a garganta] o levantamento de sigilo de uma investigação da Polícia Federal pelo ministro André Mendonça, de informações que dão conta ali de uma proximidade entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Vorc Daniel Vorcaro e ex-controlador do Banco Master. Isso naturalmente estava na no bojo da da da política brasileira. Agora tô uma proporção muito grande. Queria entender com você o a em contrapartida também o próprio ministro André Mendonça também já saiu que ele teve reuniões com Vorcáo, ele se posicionou, falou que foram reuniões para tratar de assuntos específicos que ele votou contra, mas quer dizer, o fogo está sendo trocado. Nesse caso, fica exposta a divisão um pouco no Supremo Tribunal Federal. E eu

queria entender como é que isso vai invariavelmente invadir as eleições. >> Essas denúncias no STF, explicitamente contra o ministro Alexandre, o que muitas pessoas dizem assim: "Ah, o Augusto Curi e o Flávio vão ser os grandes beneficiários disso." Eu vejo com ressalva isso, porque pro Lula teve uma vantagem isso. O assunto Lulinha saiu da pauta, o assunto era o Lulinha. Vamos lá. O Flávio teve o problema dele

com o filme, ficou um tempo no ar. O que tirou o assunto Flávio do ar? O assunto Lulinha, o assunto INSS. Agora vem o assunto STF. Faz 48 horas que não houve ouve-se mais falar em Lulinha. Quer

dizer, o assunto mudou. Então isso pro Lula é um refresco. Isso pro Lula é bom. Agora precisamos ver quais serão o os desdobramentos dessa crise do STF. Mas hoje, se eu dissesse para vocês, quem é o grande beneficiário dessa crise do STF? Eu te

diria os candidatos ao Senado e a deputado da direita, por eles estavam sem discurso, sem bandeira. E agora eles voltaram a ter um discurso e uma bandeira. >> Hoje a gente grava esse programa no dia 3 de setembro. Então a nosso, o nosso papel aqui é jogar paraa frente. A gente pensa muito sobre como esse momento da crise no Supremo pode impulsionar também o 7 de setembro, que é o momento tradicional em que especialmente a família Bolsonaro leva multidões à rua, às ruas, né? Queria entender com você.

Você vê que esse 7 de setembro será um teste da aderência dessa dessa crise toda à campanha do Flávio e de outros candidatos de oposição? >> Olha, eu acho que será um pequeno teste, porque vamos ser justos. Nem Lula, nem nem Bolsonaro, nem ninguém consegue mais levar multidões às ruas. Essa fase passou. A gente vê de 3, 4 anos para cá, é a exceção, a gente teve o o evento da Lava-Jato, que levava muita gente pra rua, certo? Hoje você não vê mais esses

grandes movimentos, mas com certeza é um impulsionamento pro 7 de setembro. Vamos ver quantos que eles conseguem juntar de gente e vai ser um reflexo, certo? Quantos quarteirões eles vão lotar na Paulista, né? >> É que é a foto que acaba importando. Pensando na nas próximas semanas, o que que você vai observar para tentar ver esse efeito contaminação do caso do Supremo nas eleições? Olha, nós temos

que observar eh as pesquisas da próxima semana, as pesquisas que entra, >> qualquer quando vai estar em campo a equipe para coletar, né, >> esse nesse final de semana que vai já vai projetar a semana que vem, o começo da outra semana, a a primeira questão que eu estou mais assim curioso para ver se vai continuar o crescimento do escritor Augusto Curing. Essa é a primeira pra gente ver. Segundo, até que ponto essa crise do STF atingiu o governo Lula. Eu não acredito numa queda significativa do presidente. Não acredito. Certo. Eu tô muito mais

curioso para ver eh o crescimento do escritor Augusto Curi do que propriamente a queda. Porque o Flávio nas últimas pesquisas dessa semana, mais pro final dessa semana, já mostrou praticamente empatado com o Lula, certo? Então se ele pode, se tava um, dois atrás, vira 0 a 0, um na frente, é uma mudança pequena, significativa, porque vai voltar à frente, vai voltar lá ao ao o evento de maio, onde ele liderava, vamos voltar a maio, mas o que o que mais me chama atenção vai ser o crescimento ou não ou a estabilização do do escritor Augusto Curi. >> Perfeitamente. Eu tenho uma última pergunta sobre esse bloco. Esse esse

acontecimento amplia um sentimento antissistema talvez no país. A gente fez uma reportagem na revista Exame sobre o a eleição do cansaço. A gente é uma eleição que tá marcada por essa por esse signo do cansaço. Queria entender como é que isso afeta também não só essa disputa eleitoral, mas o o âmbito da da opinião pública de maneira mais ampla. Eh, o que mais chama atenção e as pessoas uma boa parcela da população fala da da polarização, mas na hora que são pesquisadas elas votam em Lula ou Bolsonaro. Que nem eu brinco assim, as

pessoas falam assim: "Ah, ninguém aguenta mais, 30% não vota". Eu falo tudo cascata. Que quando você mostra o segundo turno é 46, 44, 47, 43, 45, 45, o que mostra que 90% eleitorado escolhe um ou outro, senão não sabe o nenhum estaria na casa de 30 e não está. as pessoas acabam votando, como eu te falei, muito mais pro outro não ganhar especificamente do que tá escolhendo um candidato que ele acredita que vá transformar a vida deles, certo? Mas assim, eh, eu te diria hoje que assim temos que prestar muita, muita atenção em torno de 6% do eleitorado. Essa turma

é que vai decidir a eleição. A eleição passada eles decidiram não em eleger o Lula, eles decidiram em tirar o Bolsonaro. E esse eu acho que é o maior risco do presidente Lula hoje, porque hoje pela fotografia do momento, essa vontade tá um pouquinho maior em tirar o presidente Lula do que propriamente eleger o Flávio. Então, ele tem 60 dias para tentar mudar um pouco essa eh e eh eu te diria esse movimento, certo? Por que esse movimento? O grande problema do

presidente Lula hoje, ao meu ver, não é propriamente as denúncias de corrupção. Tudo isso atrapalha, tanto ele quanto o Flávio. Mas o que tá pegando pro presidente Lula hoje, eu te diria que é a dívida dos brasileiros e o preço do supermercado. >> Pois é. A economia vai ser preponderante nessa nesse voto? No final não tem a

menor dúvida, porque as pessoas, principalmente as que estão endividadas, elas querem resolver o problema delas. A gente sente isso nas pesquisas qualitativas. O maior problema das pessoas é a dívida. Mais de 80% do povo brasileiro deve, certo? Elas estão preocupados em como resolver o problema da dívida. E eles não estão enxergando

hoje atendesse povo e acreditar numa nova proposta como há 4 anos atrás acreditaram na proposta do presidente Lula. Então o presidente Lula vai ter que ter uma proposta para deixar muito claro pra população que ele vai conseguir resolver esse problema que hoje é o grande problema da população brasileira. >> E eu vejo uma um paralelo no um pouco no discurso do governo com o que aconteceu com o presidente Joe Biden dos Estados Unidos, ex presidente dos Estados Unidos, em que ele se aferrou a esses dados macroeconômicos positivos. Então, a inflação em queda lá, o PIB em alta, o o presidente Lula tem falado, não, a gente tá com a maior massa salarial, tal, mas isso não tá se refletindo nessa sensação, né? >> Nas nossas pesquisas, nós já fizemos essa pergunta. Para 90% da população

brasileira, infelizmente a economia se baseia em três pilares, tá? Supermercado, dívida e consumo. Ela não tá interessada em PIB. A grande maioria nem sabe o que é PIB. Esses índices, com todo respeito, eu brinco, esses índices é bom para Faria Lima, certo? Só serve assim, o povo

brasileiro hoje, o que que ele pensa? É supermercado, dívida e consumo. Se o mercado tá caro, ele está endividado e ele não tá conseguindo comprar. Essa é a economia real para 90% dos brasileiros. saindo da economia e tentando entrar num cenário mais regional dessa eleição. Você falou,

por exemplo, no primeiro, na primeira pergunta que eu fiz sobre como os governos também vão ter um papel na presidencial. Faz um raio X pra gente, Murilo, você tem feito muita pesquisa em estados. Como [roncando] é que tá o cenário de que você tá vendo? Tem 18 governadores eh que não vão se reeleger. Então tem 18 novos postulantes dos 27 que a gente tem, 26 mais o DF. Queria

entender com você qual é o cenário que você tá montando hoje. >> Olha, está uma coisa muito clara. Os governadores, os bem avaliados, os maus avaliados, eles não estão conseguindo nem transmitir rejeição e nem voto. Tá muito difícil de transferir voto. Vou citar dois exemplos na realidade de hoje. Pode ser que daqui 15 dias consigo

transferir esses votos. O horário eleitoral está começando. Vamos pegar dois exemplos. Rio Grande do Sul e Paraná. Você tem governadores bem avaliados. Nenhum deles está conseguindo

transferir votos. Quer dizer, a dificuldade dessa transferência está muito difícil, certo? Isso para todos. Isso no Nordeste, no Centro-Oeste, em todos os lugares do Brasil. Já foi-se essa época onde ele conseguia transferir voto. O governador tem uma belíssima

aprovação, mas até o momento não estão conseguindo transmir e transferir esses votos aos seus eleitores. >> E onde você acha que vai ser um lugar onde vai ser interessante, estados que vão ser interessantes? A gente tem olhado bastante para o Paraná, onde há [roncando] uma figura muito proiminente da da política nacional, que é o Sérgio Moro. Eh, temos também o Ceará, onde tem o Ciro Gomes, que foi postulante à presidência muitas vezes. Quais são os estados que você acha que vão dar eh muito emocionantes assim?

>> Ó, eu te diria hoje que são quatro estados pêndulos, imitando a eleição americana. Exatamente. Quatro estados, ao meu ver, que a eleição de governador vai ter um peso fundamental na eleição de presidente. São Paulo, digo isso por se o Tarcío ganhar no primeiro turno, qual vai ser a postura dele no segundo turno? Ele vai entrar na campanha do Flávio de verdade? Não vai entrar na campanha do

Flávio? Vai viajar? Vai descansar? O que que ele vai fazer? Então é é uma decisão que pode decidir uma eleição presidencial. E os três estados

Nordeste, que é Bahia, Ceará e Pernambuco. Por que que eu digo isso? Se o ACM ganhar, se o Ciro ganhar e se a Raquel ganhar, a perda pro Lula vai ser muito difícil. Ao mesmo tempo, se ele ganhar nesses três estados, ficou muito difícil pro Flávio. >> Vamos quebrar esses três estados nordestes, porque eu acho muito interessante os cenários. A Raquel Lira,

por exemplo, falando de Pernambuco, a Raquel Lira largou de trás e fez uma virada muito interessante, tem feito uma campanha muito elogiada do ponto de vista da comunicação política. E enquanto isso, João Campos deu um pouquinho de uma refreada, mas ainda se mantém competitivo. Como você tá vendo o cenário lá? >> Olha, é uma eleição equilibrada. É uma eleição equilibrada, muito equilibrada.

E aí é o grande problema do presidente Lula, porque a Raquel não é uma inimiga política. O Lula é muito forte em Pernambuco, é seu estado. Mas até que ponto ele vai influenciar na eleição? Ele tem força para influenciar lá? tem muita força, mas ele vai porque o risco é muito grande, porque se ele entra de coração na campanha do João, entra para valer isso o João perde, como é que fica o dia seguinte? Como é que fica o dia 5

de outubro lá? Quer dizer, ele compromete a eleição dele, certo? Ceará e Bahia já são inimigos políticos dele. Eu vejo menos força. Ele tem que ganhar de qualquer jeito, tem que fazer esforço, porque lá a diferença nas eleições passadas foram de 70 30, hoje tá na faixa de 64 36. E a Bahia é um

colégio eleitoral enorme, >> maior do Nordeste. Quer dizer, é muita, é é é é tem que fazer muita conta. E por isso que eu te digo que esses quatro estados, ao meu ver, são os estados pênalos dessa eleição. >> Curilo, queria agradecer demais a sua presença. Tem alguma coisa que eu não perguntei? Que você acha que o eleitor

tem que eh olhar para tentar separar ruído de sinal? >> Eu tô nisso há 36 anos, certo? Eh, infelizmente essa as as últimas eleições, a destruição tem vencido as propostas. Quer dizer, as pessoas estão votando muito mais hoje. A mídia tá dando muito mais ênfase, também tem que dar, porque as denúncias são pesadas, mas tá dando muito mais ênfase pela pelas denúncias do que pelas propostas.

E isso até certo ponto eh beneficia os candidatos que não estão tão preparados assim, que é muito mais fácil você comentar a corrupção, denúncia dos seus adversários do que propriamente vir propor. Mas o eleitor, de uma maneira geral, quem nos assiste tem que pensar porque essas pessoas vão nos governar nos próximos 4 anos. E eu vou encerrar com uma pergunta que eu acho que você é um especialista de opinião pública, pode trazer alguma iluminação. Tá faltando sonho pro brasileiro? Você fez uma pergunta excelente. Esse foi o motivo da

vitória do Lula há 4 anos atrás. As pessoas sonharam naquele momento que o Lula iria, ele iria viver o sonho do Lula um e do Lula 2, que ele ia voltar a consumir, que as pessoas iam voltar a viajar de avião, a própria picanha, a própria cervejinha que ele falou, ele vendeu esse sonho, ele ganhou uma eleição em cima desse sonho. E essa eleição, nem ele, nem Flávio até agora estão conseguindo vender esse sonho. Eles estão conseguindo até agora e dizer aqui: "Eu vou vou votar para aquele não ganhar do que para esse não ganhar". Certo? esse sonho até agora eu não vi

ainda na cabeça dos eleitores. >> Muito obrigado, Murilo, pela sua presença. >> Obrigado e sempre à disposição dos amigos. >> E esse foi o eleições em pauta dessa semana. Na próxima, pode ser que eu esteja aqui ou pode ser que o titular, o repórter André Martins, volte a falar com você. Para descobrir só vendo de

novo na próxima semana. Não esqueça de se inscrever no canal da Exame no YouTube e nas redes sociais e acompanhar em exame.com. Muito obrigado e até a próxima.