---
video_title: "O fim do estereótipo \"dupla renda e sem filhos\": como o Pink Money se reinventou"
video_id: LSxPNR-Fq5E
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSxPNR-Fq5E
video_date: 2026-06-30T20:36:48+00:00
video_description: |
  Por décadas, o mercado resumiu o dinheiro das pessoas LGBTQIA+ a um estereótipo: dupla renda, sem filhos, tudo gasto em viagem, balada e luxo. 
  
  Mas esse retrato é de 30 anos atrás — e os dados mais recentes mostram como o chamado Pink Money se reinventou.
  
  Neste vídeo, a EXAME mostra com exclusividade a quinta edição do estudo Rainbow Homes, da Nielsen: os lares LGBT+ movimentaram cerca de R$ 18 bilhões só no primeiro trimestre de 2026 — 4,8% de todo o consumo do país. 
  
  E revela uma virada importante: do lazer ao legado, o dinheiro que antes ia para diversão agora também vai para casamento, adoção, reprodução assistida, imóvel em conjunto e aposentadoria.
  
  LEIA MAIS: https://exame.com/invest/minhas-financas/a-nova-cara-do-pink-money-imoveis-filhos-e-aposentadoria/
  
  00:00 Introdução
  00:23 O que é Pink Money?
  01:34 Por que generalizar virou um problema
  01:51 Além do estereótipo
  02:50 As muitas realidades financeiras LGBT+
  03:57 "Rainbow Homes": o conceito que evoluiu
  04:44 Os números: R$ 18 bilhões e 4,8% do consumo do país
  05:30 Do lazer ao legado: casamento, adoção, imóvel e aposentadoria
  05:50 Marcas arco-íris só em junho? 
  06:42 O que é Pink Washing
  08:12 Pink Money hoje: patrimônio, proteção e legado
  09:01 A virada simbólica: direitos, pertencimento e futuro
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #lgbt  #lgbtqia #pinkmoney #pinkwashing #lgbtq
---
dupla renda e 100 filhos. Por décadas, foi assim que o mercado resumiu o dinheiro das pessoas LGBTQ a mais. Renda sobrando, gastos em viagem, balada e luxo. Só que esse retrato é de 30 anos atrás. O chamado Pink Money se reinventou e os dados mais recentes mostram exatamente como Pink Money é o nome dado ao poder econômico da comunidade LGBT. E junto

com esse conceito nasceu a sigla Jink. No inglês, dupla renda, sem filhos. O Jink surgiu nos anos 1980 observando casais gays nos grandes centros dos Estados Unidos. A ideia era simples. Sem filhos, 100% da renda livre para consumo, viagem, luxo, algo bastante atraente para qualquer empresa.

>> O conceito de dupla renda e sem filhos surgiu a partir de 1980, foi quando começou a crescer o número de casais com duas fontes de renda e 100 filhos. Na época, o termo foi muito associado a jovens casais urbanos que priorizavam mais a sua carreira, o acúmulo de patrimônio, o estilo de vida mais livre. É importante lembrar que tanto quanto o conceito de Jink quanto o conceito de Pink Money, ele nasce num recorte ali de uma população bem específica, urbana, classe média ou alta e predominantemente branca, o que não vai representar toda a diversidade da população LGBT que ia mais. O problema foi generalizar. Essa lógica pensada para um grupo específico, colou em toda a comunidade e virou estereótipo, o jovem baladeiro com dinheiro sobrando. Um retrato que não se

resume mais à comunidade. [música] >> Hoje eu não digo que tem uma independência financeira, mas sim uma autonomia. Lá atrás as coisas eram bem diferentes, né? Logo quando eu comecei a trabalhar, eu pensava muito no hoje e no agora. gastava mais dinheiro comigo, com lazer, mas acredito que as coisas elas mudam com o passar dos anos. Hoje, com

amadurecimento pessoal e também com a consolidação do meu relacionamento, nós pensamos muito na organização que nós precisamos pro futuro. No passado, a preocupação com os gastos era apenas para consumo imediato, era o meu caso. Então, toda a renda que eu que eu tinha, né, com o meu trabalho, eu gastava apenas com lazer, somente comigo, pensando naquele momento. Acredito que não é somente por ser um homem gay, mas é porque as minhas hoje minhas prioridades de vida elas mudaram. E acredito que também seja a realidade de muitos casais LGBTQ+ conforme o amadurecimento pessoal e também com a consolidação do relacionamento, eles devem pensar na sua aposentadoria, no construção de patrimônio e até mesmo na responsabilidade que é a constituição familiar. Eles devem pensar em conjunto

para o ideal no futuro. >> Ainda existe uma visão muito baseada nesse estereótipo de casal de alta renda e sem filhos, mas a comunidade LGBT mais é extremamente diversa. Existem muitas pessoas solteiras, famílias com filhos, pessoas trans enfrentando dificuldades de empregabilidade, jovens expulsos de casa, empreendedores, aposentados. O fato é que não existe uma única composição familiar e uma única realidade financeira dentro da comunidade LGBT. Mais quando eu comecei, eu percebi rapidamente que a realidade era muito diferente daquela imagem de prosperidade que as pessoas associavam à comunidade LGBT. Mais eu encontrei

pessoas com os mesmos desafios financeiros de qualquer brasileiro. Não conseguiam fazer sobrar dinheiro, problema com endividamento, não sabiam se planejar paraa aposentadoria, tinham dificuldade de entender investimentos, mas também encontrei desafios específicos. Muitas pessoas que sofreram discriminação familiar, interrupção dos estudos, discriminação no mercado de trabalho, ou seja, elas tiveram que buscar uma independência muito cedo e tudo isso impacta diretamente a construção de patrimônio. >> Então, quando a gente olha aí esse conceito jink pink money, ele ilustrava uma realidade nos Estados Unidos e na Europa na década de 80. De lá para cá, muita coisa mudou. E esse conceito,

então, ele hoje tá mais para rainbow reals, né? casas arco-íris, famílias arco-íris, casas arco-íris, do que propriamente dito o conceito ali do Pink Money, do Jink Money. Hoje você tem diversos arranjos e essa população ela vai viver eh de maneira muito parecida, ela vai ter preocupações, ela vai ter contas e boletos para pagar homoafetivo ou não, eh, como qualquer outra família. Então vamos aos números. A quinta edição do estudo Rainbow Homes da Nilson IQ divulgada com exclusividade pela exame da dimensão. Os lares da LGBT

movimentaram cerca de R bilhões deais no primeiro trimestre de 2026 em comparação ao ano anterior. São 4.8% de todo o consumo do país com gasto médio de R$ 6.7.000 por lar. O consumo caiu 2.5% em um ano.

É verdade. Mas isso é o brasileiro gastando com cautela, pressionado pela inflação. Com a conquista de direitos, o dinheiro investido em diversão, agora também vai para casamento, adoção, reprodução assistida, herança, imóvel em conjunto e até aposentadoria. O lazer não sumiu, tanto que a pesquisa mostra que gastos em bebidas e produtos de beleza cresceram para essa parcela da população. O bronzeador, por exemplo, cresceu 31% nas Rainbow Homes, totalmente na contramão do mercado. Os

demais lares recuaram 6% nas compras do mesmo produto. Ou seja, o Pink Money, como era conhecido originalmente, não sumiu, mas evoluiu em conjunto com os direitos LGBTQ e a mais. Esse poder econômico atrai as empresas, mas nem sempre da forma certa. Em junho, no mês do orgulho, muita marca se pinta de arco-íris. No resto do ano, nada de compromisso real com a diversidade.

>> Uma empresa que se preocupa de fato com a diversidade, ela não apoia a comunidade só no mês de junho. Ela se preocupa com temas relevantes de diversidade, como a discriminação dentro do trabalho, a oportunidade também para pessoas que são deixadas de lado, discriminadas no mercado de trabalho. Então a gente percebe, né, quando a empresa realmente tem uma bandeira anual e não só no mês do orgulho e não só para se beneficiar do Pink Money. E o consumidor está cada vez mais atento a isso. Hoje a gente quer coerência e não só discurso.

>> E as campanhas seguem mostrando o mesmo jovem urbano de sempre, quase nunca o casal de longa data com filhos ou acima dos 50 anos. É o que se chama de pink washing. Ele ocorre quando as empresas utilizam os símbolos da diversidade LGBTQ+ em campanhas de marketing para melhorar a sua imagem pública, assim como foi feito e não tem muito tempo e continua sendo feito o green washing, onde as empresas maqueiam ali eh uma afinidade, um cenário, dão importância àquela comunidade. ade para vender mais, para ficar bonito pro mercado. Isso não é necessariamente negativo, mas pode gerar questionamento sobre autenticidade e um verdadeiro compromisso social. O

desafio para as empresas e pras marcas é ir além da comunicação. Consumidores estão cada vez mais antenados à coerência entre o discurso e a prática. Diversidade não pode ser só uma campanha que acontece a cada mês de junho. Ela precisa tá presente na cultura organizacional, nas políticas de contratação, nas oportunidades de carreira, no relacionamento contínuo entre diferentes públicos. No fim, o Pink Money não é mais só sobre gastar, é sobre construir patrimônio, proteção, autonomia e legado, algo que era inimaginável algumas décadas atrás.

>> Há alguns anos, a conversa era muito sobre consumo, mas hoje a gente fala de reserva de emergência, de organização financeira, se preocupa em fazer sobrar mais dinheiro para investir pra nossa aposentadoria, pro nosso futuro digno, né? Nós estamos pensando muito sobre esse aspecto de segurança financeira, principalmente pro futuro. Eu vejo uma mudança de mentalidade. Antes as pessoas se preocupavam mais em aumentar o padrão de vida e de consumo. Hoje, além disso, as pessoas se preocupam também em estabilidade financeira, construir a reserva de emergência, investir para um objetivo como comprar um imóvel para ter filhos e também aposentadoria. Sobre a

ótica aí da psicologia do dinheiro, também ocorre uma mudança simbólica importante. Os direitos vão ampliar uma sensação de pertencimento, de segurança institucional que não havia antes. Quando as pessoas conseguem então visualizar um futuro legítimo paraas suas relações e paraas suas famílias, elas tendem então a desenvolver projetos financeiros mais estruturados de longo prazo. E o dinheiro deixa de ser é apenas um instrumento de consumo, de lazer, de prazer, e passa a ser uma ferramenta de construção de legado, de segurança, de estabilidade. Porque no fundo educação financeira não tem orientação sexual nem da entidade de gênero.