---
video_title: "Crise entre Moraes e Mendonça, qual o próximo passo?"
video_id: zPRy4fAxehI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPRy4fAxehI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma crise de grandes proporções está em curso no Supremo Tribunal Federal, com os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça em rota de colisão e acusações graves entre eles.  
  
  Mendonça tirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens do ex-controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro, a Moraes, enviadas dois dias antes de sua prisão. Em resposta, Moraes apresentou ao presidente do STF relatórios da PF acusando Mendonça de "fortes indícios" de improbidade, abuso de autoridade e crime de responsabilidade.
  
  Leia a matéria mais recente sobre o tema em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/em-evento-com-lula-fachin-pede-fim-do-inquerito-das-fake-news-e-adocao-do-codigo-de-etica-no-stf/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Uma crise de grandes proporções está em curso do Supremo Tribunal Federal. Dois ministros entraram em rota de colisão com acusações graves de um lado a outro. Isso acontece há poucos dias dos atos de 7 de setembro e num ano eleitoral. Eu já explico porque uma coisa conversa com a outra. Vamos por partes. De um lado, o ministro

Alexandre de Moraes, do outro ministro André Mendonça. Mendonça tirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que mostrou mensagens do ex-controlador do liquidado Banco Master, Daniel Vorcaro, ao ministro Morais. Segundo o material, o banqueiro procurou Morais dois dias antes de ser preso e perguntou sobre a possibilidade de deixar o país, entre outras conversas. Em resposta, Moraes foi ao presidente do Supremo, Edson Faquim, e apresentou relatórios da Polícia Federal acusando Mendonça. Ele afirma ver fortes indícios de improbidade, abuso de autoridade e crime de responsabilidade na forma como Mendonça conduziu as duas investigações.

Em resumo, um ministro acusa formalmente o outro dentro da própria corte. E é aí que entra o presidente do Supremo, Edson Faquim, e a decisão que ele tomou nesta sexta-feira. O que Faquim fez na prática foi o seguinte. Ele tirou as acusações contra a Mendonça do chamado inquérito das fake news, que é relatado justamente por Moraes, e trouxe o caso para o próprio gabinete da presidência do tribunal. Agora, a Procuradoria Geral da República tem cinco dias úteis para dar um parecer sobre a acusação de Morais.

Depois disso, Mendonça terá outros cinco dias para apresentar seus esclarecimentos. Só então o caso volta para Faquim que vai tomar sua decisão. O presidente do Supremo fez questão de dizer que ainda não julgou nada e que a medida serve só para organizar a análise. Agora, por que que isso importa além dos bastidores do Supremo? Por causa do calendário. Essa crise explode

há poucos dias do 7 de setembro, quando historicamente acontecem manifestações e nos últimos anos o Supremo virou um dos alvos centrais desses atos. No ano de eleição, uma disputa interna que expõe os próprios ministros do Supremo tende a virar combustível no discurso político, tanto de quem critica quanto de quem defende a corte. É importante deixar claro que até aqui nada foi julgado. São acusações de um ministro contra o outro que ainda vão passar pela procuradoria geral e pela defesa de cada um deles e vão submetidos ao plenário para qualquer decisão. Mas sobretudo se trata de uma crise de confiança dentro do tribunal e que chega no pior momento possível pra instituição, as vésperas de um feriado que já costuma ser tenso politicamente.

Você quer entender os próximos passos? Acompanhe tudo no site da Exam para separar o ruído de sinal. Eu sou Luciano Pádoa e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Um bom feriado a todos.