---
video_title: "\"A Farm pode ser a solução\": CEO fala sobre crise na Azzas 2154 | De Frente com CEO"
video_id: sZaTji1UEco
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZaTji1UEco
video_date: 2026-06-15T23:30:02+00:00
video_description: |
  Em 1997, com R$ 1.200 no bolso, Marcello Bastos e Kátia Barros abriram um estande de 4m² em uma feira no Rio de Janeiro. 
  
  Quase três décadas depois, a Farm fatura R$ 3,4 bilhões e tem lojas em Nova York, Londres, Paris, Ibiza e Capri.
  
  Mas o caminho até aqui foi marcado por quebradeiras, fracassos internacionais e uma aposta que todo mundo dentro da empresa queria cancelar.
  
  No De Frente com CEO, Marcello Bastos conta em detalhes como a Farm saiu de uma banca de feira para se tornar um dos casos mais bem-sucedidos de internacionalização do varejo de moda brasileiro — sendo hoje usada por nomes como Anne Hathaway e Taylor Swift.
  
  0:00 - Abertura
  0:39 - Quem era Marcelo Bastos antes da Farm
  2:40 - Do concurso da Petrobras ao varejo
  3:35 - A descoberta do empreendedor: jornais e a lei de Pareto
  7:30 - A primeira falência: a franquia de moda que deu errado
  10:02 - O nascimento da Farm: 4m², R$ 1.200 e o poder da estética
  16:17 - "Quem manda é ela": como o branding virou dinheiro
  18:33 - Internacionalizar contra todos
  26:06 - Posicionamento de preço e o pivô 
  31:14 - A pandemia, a sorte e a aposta do Grupo Soma
  36:18 - Beyoncé, Taylor Swift e as celebridades que viraram vitrine
  38:41 - Produção global e a essência brasileira que não muda
  41:12 - A conquista da Europa e a "quarta variável": gerar desejo
  45:52 - As novidades de 2026: cinco lojas pelos balneários da Europa
  47:00 - A Farm como marca do Brasil no mundo
  50:29 - Expansão no Brasil
  51:20 - Expectativa para 2026: Copa, eleições e olhar pra dentro
  53:51 - Os maiores desafios: duas falências e o capital de giro negativo
  57:06 - Como nasceu o Grupo Soma: a união com Roberto Jatahy
  59:59 - Azzas 2154: o desafio de liderar em meio à turbulência
  1:00:16 - Governança e blindagem: a relação da Farm com os sócios
  1:02:25 - "A Farm pode ser a solução"
  1:04:56 - Rotina, saúde e a visão sobre a escala 6x1
  1:08:05 - As lições de 30 anos e a Farm que ele quer ver no futuro
  1:10:58 - Encerramento
  
  📰 LEIA MAIS: https://exame.com/negocios/como-a-farm-conquistou-os-eua-e-transformou-o-mercado-internacional-em-40-do-faturamento/
  
  🎙️ De Frente com CEO é o podcast da EXAME com os principais líderes do mundo dos negócios.
---
[música]

Cores, [música] estampas e identidade brasileira. Se eu te perguntar de qual marca eu estou falando, provavelmente você lembraria da FAR. E para conhecer a história e as novidades dessa marca, [música] o de Frente com seu veio até o Rio de Janeiro para conversar com Marcelo Bastos, cofundador e sócio diretor da Farming. Vamos conversar com Marcelo sobre lições de empreendedorismo, [música] sociedade e o que esperar dessa marca dentro e fora do Brasil. Fica com a gente. O de

frente com SEO começa agora.

>> [aplausos]

>> Marcelo, seja muito bem-vindo ou de frente com seu. >> Prazer é tudo meu. Muito obrigado por vocês estarem vindo aqui na nossa casa. >> Muito obrigado. Obrigada por nos receber aqui no escritório da Farm, direto do Rio de Janeiro. Um lugar que respira e

inspira a natureza, assim como a marca, né, Marcelo? Mas antes da gente falar de negócios, eu quero ouvir um pouquinho sobre você. >> Quem era o Marcelo antes de existir a Farm? Bom, sou o segundo de seis filhos. Meu pai é advogado, minha mãe é professora.

Eh, eu sempre eh gostei muito de matemática, física, era as matérias que eu mais gostava e tava todo focado assim meio que na carreira tecnológica. Mas um pouco antes disso eu comecei a jogar e futsal federado, joguei muitos anos. por um trz eu não virei jogador de futebol, eh, que era o sonho de da criança, mas aí eh aí enveledei pro trabalho, para estudo e tava todo na carreira tecnológica. E aí eu digo o seguinte, L, às vezes tem coisa que acontece na nossa vida que é um segundo, é um instante, é um é um é um evento que antes era uma coisa, depois daquele evento passa a ser outra completamente diferente. E esse foi o meu caso. Eu tava na carreira

tecnológica, então fiz CFET, fiz engenharia. É, aí eu eu queria muito ser independente, comprar meu carro. Eu sabia que meu meu pai e minha mãe não tinham condições de de me bancar. E então eu eu comecei a trabalhar em plataforma de exppulação de petróleo com 18 anos. Depois eu fiz um concurso para Furnas e fui ser operador de usina termoelétrica.

E aí já comecei, aí comprei meu carro, já comecei a morar sozinho, tava tinha 20 anos, 21 anos e pintou um concurso para Petrobras para pra mesma função, ao invés de usin termoelétrica, eh, operador de refinaria. E eu passei, passei em quinto lugar, no dia seguinte pedi demissão. >> Ah, por quê? >> Porque o a a Petrobras era muito melhor do que do do do que Furnas, é onde eu estava. Pedia exoneração porque era um concurso público também. No dia seguinte

pedi exoneração em Furnas e aí aí só faltava o teste psicotécnico. Eu sou a primeira pessoa que eu conheço que [roncando] não passou num teste psicotécnico. E aí fiquei sem chão, completamente sem chão. E aí é e e eu já era amigo de de infância da Cátia. A gente tinha um grupo de amigos grandes. Eu já frequentava a casa da

Cátia, conhecia o pai dela e ele vendo assim a minha o meu desespero, ele representava os jornais argentinos no Brasil. e falou: "Marcelo, cara, você já tem carro, eh você não quer e pegar uma rota aqui enquanto você decide o que você vai fazer?" Escrevi uma carta de seis páginas pro Osiris Silva, presidente da Petrobráas, pedindo vista de prova, né? Alguma coisa assim, porque eu não entendia porque eu tinha não tinha passado, porque o teste era igual a de Furnas, igualzinho, né? do que eu tinha feito dois anos eh antes. Eh, no

final das contas eh eu aceitei a proposta dele e aí peguei o negócio dele que era distribuir jornais no Rio de Janeiro. Eh, e aí eu comecei, aí eu olhei aquele aquele universo, eu falei: "Ô, Néso, acho que a gente poderia fazer isso aqui, isso aqui fazer vender mais". Aí, ah, você pode tentar. Aí eu tentava e dava muito certo. Aí daqui a pouco eu eu comecei a a a fazer muitos melhoramentos e e e a gente tinha o segundo melhor jornal, né? O primeiro

era de uma outra concorrente, é uma outra distribuidora concorrente que vendia cinco vezes mais do que o nosso, era clarinho, lá na. Aí eu falei: "Como é que eu consigo fazer com que isso se equilibre?" Aí eu falei assim: "Já sei". A distribuição que era feita com dois carros, as duas distribuidoras, eu falei assim: "Eu vou fazer, eu eu eu descobri o que que era Pareto, né? na na prática, eu falei, cara, das 50 bancas que a gente distribui, a gente eh 15 representam 70% do faturamento.

>> Isso tudo no Rio, né? >> Tudo no Rio. E aí eu falei, eu vou então distribuir nessas 15 de moto que eu vou chegar mais rápido, 20 minutos, meia hora antes do do concorrente. E isso triplicou nossa venda, né? Eh, então, eh, tudo isso que eu tô contando para você é para dizer o seguinte: "Eu me descobri empreendedor". Então, chegou a

resposta da Petrobras e eles deram vista de prova para mim. E aí eu olhei aquela situação já apaixonado, já tinha mais de quatro, c meses trabalhando, eu apaixonado por aquele universo das ideias e eh eh eh colocadas em prática, dando resultado imediato. Eu falei: "Cara, eu não quero, eu quero isso aqui para mim, eu não quero mais eh enfim, né, uma carreira eh de engenheiro ou qualquer coisa que eu vha." E perguntei para ele, você quer que eu continue trabalhando com você? Ele falou: "Claro, Marcelo, olha o que a gente tá fazendo junto e tal". Eu peguei

a carta e rasguei. Então isso foi um momento muito marcante da minha vida e que aquele negócio que eu falo, né? Um um um evento que eu não ter passado no teste psicoté mudou toda a minha vida e e aí a farm veio veio veio um pouquinho depois, >> mas mas eu eu vou ter oportunidade de contar também. >> Sensacional essa história. Você tinha quantos anos e em que ano foi isso que você teve essa mudança?

>> Não, essa mudança ela ela veio em 86 >> e a Farm apareceu em 97, certo? de lá até 97 você ficou trabalhando. >> Isso aí eu continuei trabalhando com ele. A gente continuando a a fez um um trabalho grande, cresceu muito a empresa, distribui passou a distribuir no Brasil inteiro, sul do Brasil, Nordeste, enfim. Eh, e quando chegou em 94, eu falei assim: "Nészio, a gente vai falir porque a gente dependia do turismo flutuante argentino no Brasil, né? E

vinha muito argentino naquela época e tal". Eh, mas que por que que você tá falando isso? Falou assim, eh, eh, por causa da estabilização da moeda, veio o o eh eh o RV, né, eh, antes do Plano Real, logo assim antes, né, e falou assim: "Cara, a gente vai eh foi em 94 isso, a gente vai eh vai ficar mais caro pro Argentino vir pro Brasil do que ele ir pra Europa." Eu já tinha lido muito sobre isso e tal. E e aí, cara, a gente dev depende do turismo argentino, vai cair pela metade e a gente vai acabar falhindo. E não, eu não tava nem falando

sobre internet, né, sobre as pessoas lerem o jornal e online, nada disso, que ainda não tinha isso muito. >> Eh, e eu falei, cara, a gente tem uma franquia. Aí corta para uma pessoa que eu vou falar muito aqui, chama-se Cátia Barros, que é a minha sócia. Eh, a gente é como se fosse uma um uma unidade só, né? eh, que para mim é a melhor profissional de moda da história do da moda do Brasil. Ela é muito completa,

né? Eh, e ela corta para ela fazendo teste vocacional nessa época, mais ou menos que eu falei que tava precisava abrir uma franquia e tal. Uhum. >> Eh, e aí ela ela, >> quer dizer, foi um pouco antes, né? E e e esse esse esse esse episódio dela no teste vocacional foi bem antes. E aí deu

moda e auditoria contábil. >> É. >> Aí o Nes falou: "Filha, moda não existia graduação de moda naquela época, né? As pessoas viravam estilistas trabalhando. >> Uhum.

>> tendo as suas marcas e tal. E aí ela foi fazer auditoria contábil, se formou contadora no UFRJ, todo mundo fica surpreso com isso. E passou para todos os concursos de treni paraas Big Six na época, né? Tinha Arthur Renders, KPMG, Ernest Young, enfim, passou em todas escolher o Ernest Young. E nesse momento que eu tô conversando com ele em 94, 95, eh, ela passando na sala, escutou a gente falar, ele já já tava trabalhando há dois anos, né? Um pouco infeliz, né?

vi aquele mundo cinza, né, preto, aquele aquele mundo careta e tal. Eh, e ela já tinha, quando jovem trabalhado eh como vendedora em todas as marcas legais do Rio de Janeiro na época, né? >> Uhum. >> E ele falou, vamos abrir uma franquia de moda? Eu falei assim, a franquia de moda? Eu falei: "É, pode ser por mim".

Aí o Nes o pai dela falou: "Tá, tá, filha, vamos, vamos ver, então". Então, tá bom. Então, no dia seguinte pediu demissão na Ernestang, voltou a trabalhar em loja para pegar de novo a manha e a gente montou um um uma franquia, foi buscar uma franquia em São Paulo de uma marca chamada Mercearia que hoje não existe mais, mas é super legal e tal. Resumo da ópera, em um ano de operação a gente perdeu dois apartamentos em Panema de 2/4 e três carros de 0 km. Então, eh, a gente primeira tentativa de empreend, >> é, a gente tomou um susto grande, né?

escolheu a marca errada para para eh eh para esponte errado, o lugar errado, o bairro errado, a gente escolheu tudo errado. Então, >> mas por que vocês escolheram errado? Que que qual? >> Porque eu acho que eu acho que o varejo, o varejo não é para amadores, né? Eh, e o varejo de moda menos ainda, né? Eh, e

a gente fez muita coisa errada, né? Então, a gente não teve uma um um eh a gente errou muito, né? Tanto que depois eu fui estudar muito varejo, né? Estudei muitos anos de varejo, eh, principalmente varejo de moda, principalmente, eh, e aqui aonde aonde a farm tá inserida, né? Vou ter a oportunidade de falar um pouquinho sobre isso. Eh, e a gente assim, sem saber o

que fazer, eh, um dia, um final de semana, a gente não tinha encerrado ainda a a loja. A Kátia me liga e fala assim: "Marcelo, descobri um paraíso". Eu falei assim: "Que que foi, cara? Eu tô aqui no Forte Copacabana, tem um evento aqui, uma feira de moda aqui, uma coisa e uns em uns stand de 4 m², cada um vendendo seu produto. E é um negócio lindo, maravilhoso, cara. Uma galera

super legal, cara. Olha só. Eh, você tá, eu tava viajando, aí falou assim: "Vem para cá, ó. E quando você chegar domingo, vem vem aqui para casa". Aí eu cheguei lá, ela pegou um papel, falou assim: "Olha, sabe o que que a gente tem que fazer? Se fazer isso

aqui". Aí desenhou assim eh eh fez um e seis. Eu eu não eh quando a gente não eh se eu soubesse, eu não teria guardado esse esse esse esse papel que ela desenhou. Seis modelos de body. E eu falei: "Que que é body?" Cátia Bory. Ó,

vamos fazer o seguinte, você sabe o que que é colã? Eu falei: "Ah, Colã, eu sei. Então, Bor é um colã que fecha por baixo. É o que você precisa saber agora. Mas, ó, que isso aqui que vai rolar, que sei quê. E e e vamos produzir." Eu falei

produzir, Cátia, para você ver, né? assim, olha como é que são as coisas nesse momento. Imagina a gente produzir, produzir um eh um produto de moda eh naquele momento que a gente tinha acabado de quebrar, tava quebrando, né, na verdade ainda tava perdendo dinheiro, a loja não tinha fechado. E aí eu fico olhando assim, eh, aí a farm, no final das contas, a gente descobriu onde vem, onde vendia tecido, foi descobrir o que que era uma facção, a gente foi descobrir o que que era peça piloto, descobrir essas coisas muito básicas, né? Eu fico olhando, me olhando naquela época, eu e a Kátia, a Cátia muito empolgada em conversando lá com os vendedores e tudo. E a gente com 1200 a

gente foi se candidatar a ter esse espaço na feira e foi aprovado. E ano passado a FARM fechou com 3 bi e 400 milhões. Assim, é uma coisa que eu nem eu nem às vezes eu nem acredito porque as coisas são tão intensas, né? eh aconteceram tão eh eh fortemente, né? A Farm, a Farm é muito coletiva, né?

Hoje eu, Ktia, o meu cinturão de diretores, eh formado por mulheres, né? A Farm é uma marca feminina. Eh, eu tenho muito orgulho disso, muito mais orgulho ainda de saber que dos nossos oito diretores hoje, por exemplo, seis são mulheres e e aí vocês tiveram dois filhos trabalhando aqui, entrando eh eh lá lá de baixo e e e se formando e se aperfeiçoando e viraram as melhores diretoras do Varej de Mó do Brasil hoje nas suas cadeiras, tendo dois filhos. Então assim, todo esse universo, toda essa história que a gente passou, né, Farm sendo, eh, talvez a a a única marca de moda eh eh de vestuário a ter de verdade conseguido se internacionalizar. Uhum.

>> Eh, aí não confundamos internacionalização de marca com abrir lojas fora do Brasil, isso muitas já fizeram e continuam fazendo, mas é ter um projeto que seja realmente um vetor de crescimento com um negócio como um todo, que hoje já representa 40% do faturamento da Farm. como um todo. Enfim, aí eu fui lá, agora já tô, tô voltando. >> Eh, mas foi isso. Então, assim, eh, foi assim que surgiu a farm. A gente fez o

>> Foi nesse rascunho, né, que surgiu a Farm. E por que o nome Farm? >> Rascas. A Farm porque tinha a sonoridade da farm de Amoedo. A gente ia muito ali, a gente morava no posto seis, né? a

gente frequentava ali o posto seis, é o início de Panema ali, Arpador e a Farmia ali um pouquinho depois do Arpador ali, eh, a gente frequentava, aí ela gostava dessa sonoridade. E também tem uma outra versão que eu não sei até hoje qual é qual é a a a exatamente a verdadeira, que a que a loja que a gente representava, que era mercearia, tinha uma papelaria assim muito de papel craft, sabe? Assim, que é uma coisa meio que remetendo assim à mercearia mesmo, né? De de a coisa mais rural assim. E aí a história da do rural farm, porque é fazenda inglês, mas enfim. Eh, mas foi

muito assim pela sonoridade dessa loja de Panema, entendeu? >> Muito bom. >> E aí a gente montou tudo e e e foi lá e e fez a primeira feira e foi muito sucesso. >> Mas foi ali nessa feira que surgiu então a Farm. >> A Farm surgiu neste evento no dia 10 de agosto >> de 1997, eh, em 4 m². Tem fotos aí assim muito

legais. É. Eh, e em 4 m². E a gente chegou lá com nós produzimos 120 itens e vendemos 98, né? E poderia ter até vendido muito mais, mas é aquele negócio, você não conhece o varejo, né?

Então, ao invés de eu eh da gente produzir menos itens, né, com mais profundidade, né, a gente fez muitos itens com menos profundidade, então então começou a zerar vários SKUs, né, várias várias vários tamanho e cor, né, começou a zerar, zerar, zerar e a gente teve depois mais dificuldade de vender mais, mas se a gente tivesse feito com mais profundidade, a gente teria até vendido mais, mas assim, foi um sucesso. Aí a gente se olhou assim >> e falam: "Caramba". E aí a Kátia é um furacão. No evento seguinte a gente já tava com um monte de outros itens produzidos. Eh, e aí no outro evento mais ainda, e era um evento por mês.

Então, no quinto evento, ou seja, a gente começou em abril, agosto, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro, eh, em janeiro do ano seguinte a gente já era o stand que mais vendia dos 250. E ela sempre fazendo melhoramentos no stand, né? Eh, eh, um tapetezinho que ninguém tinha, um um banner forrando eh por trás da da da do banner no nome. Então, começou e ela em algum momento ela fala assim: "Eh, contratei uma arquiteta". >> Uhum.

>> Eu falei: "Controu um arquiteta?" Aí eu tinha ido morar com a minha sogra, né? Ela morava com os pais, eu já sabia que era por pro pro stand. E aí aconteceu a primeira coisa que eu acho que fez a a a Farm ser um grande sucesso, né? Eh, aconteceram duas coisas nesse episódio que são muito importantes de falar.

Primeiro, eh, eu olhei e falei: "Tá bom, Ktia, eh, vamos fazer, então, vamos fazer esse esse esse". E a gente era o ev a a loja que mais vendia. Vamos fazer então esse projeto. Quando o projeto ficou pronto, porque eu falei assim, Ktia, eu tentei convencê-la do contrário, né? Falei: "Cá assim, olha, >> arara, arara, pano, Ktia, vamos arara, como assim?" Não, Marcelo, porque a

estética é importante, é a estética vinculada à marca, ao produto. Ela já tinha essa noção toda do que que era um branding, o que que era construir uma marca. Ela já tinha tudo isso é quase que natural, nativo. E eu falei: "Tá bom". E aí ficou pronto o stand.

Simplesmente a gente aumentou a vida em 60%. A gente já era quem o stand que mais vendia. Era uma coisa da gente fechar a lona, os namorados em frente e a gente já teve >> num estande de 4 m², nove pessoas trabalhando. A gente a gente a gente foi evoluindo que que tinha já duas combis como estoque com com rádio que que uma estante no fundo. Era uma loucura, né? E

e aí eu vi, aprendi duas coisas nesse momento. Primeiro que quem manda é ela, porque é uma coisa assim engraçada em sociedade, né? Eh, eh, quando a gente combina o litígio, não tem mais litígio, não tem como ter mais litígio. E assim, cara, eu vi aquele momento que eh a estética e construir marca podia dar muito dinheiro, mesmo com um preço muito baixo. E esse é o segredo. A

FARM naquela época tinha um preço médio de R$ 18. Eh, e e mesmo com esse preço médio de R$ 18, um produto barato, a gente tava ali construindo uma marca, conceituando uma marca. >> Mas a gente tá falando de uma empresa além dessa parte estética, a gente tá falando de outras estratégias que vocês também usaram paraa farm chegar no tamanho que é hoje. A gente tá falando de uma empresa de mais de 3 bilhões com mais de 130 lojas no Brasil, 18 no exterior, né? 18 fora foram fora os corners nas lojas de departamento, né?

Aí vai mais de 60. >> Essa aposta no Internacional fora do Brasil ajudou a Farm a se tornar a empresa que é hoje também, né? >> Eu acho que foi o contrário. Eh, foi a foi a Farm Brasil querendo explodir pro mundo, >> né? Eh, a gente a gente a gente já não não não cabia mais aqui do ponto de vista eh eh de de até de crescimento também. Depois a gente encontrou outras

formas de crescer no Brasil, que a gente eh daquele momento para cá a gente cresceu muito também no Brasil e continua crescendo. Ainda tem outros mercados para explorar ou ou até submarcas mesmo, né? Eh, da Farm, etc., que a gente acabou de lançar agora, por exemplo. Mas foi uma coisa assim do desejo coletivo dos profissionais também. A gente queria mais, sabe? A

gente queria mais. A Ktia queria mais. A Cátia falou assim: "Marcelo, eh, enfim, por isso que tem essa essa consonância assim entre eu e a Kátia. a gente a gente tem um alinhamento assim eh eh eh sei lá, é quase que espiritual assim, né? Porque eh porque ao mesmo tempo que eu já tava buscando essa expansão eh de outras formas e tudo, eu testei o mercado internacional eh em 2017.

>> Uhum. >> Eh eh fazendo uma venda de atacado. Eu falei: "Cara, vamos vamos eu conversei com o meu diretor de atacado, falei: "Cara, Charles, você tem aí alguém conhece alguém? Aí ele apresentou a ALA pra gente, uma pessoa legal que nos ajudou lá no início e tal, e aí a gente acabou vendendo um um um uma quantidade razoável eh para Revolve, que era um que era um marketplace lá de fora, né? Um um >> online. E a gente vendeu bem, a gente

caiu, falei: "Cara, a gente gostei, gostei disso". E aí eu fui envolvendo as pessoas, né? os projetos aqui a FM vive muito de projetos e aí todo mundo pode ter algum projeto legal, interessante e a gente vai começando a a a elaborar ele e e a e e aqui é tudo muito coletivo, né? Quando a coisa começa a avançar, a gente a gente avança todo mundo junto assim. E aí o negócio deu certo, a gente falou: "Caramba, eu mostrei pra Kátia".

Aí a gente foi, cara, vamos fazer uma feira e de atacado fora do em Nova York, que é uma das mais famosas do mundo, que é a Cultury. >> Uhum. Eh, e a gente foi fazer, então montou uma coleção, aí montou a gente é a gente é especialista em montar stand, né? Em montar popup, tudo fica lindo, maravilhoso, foi assim que começou. Então a gente é especialista nisso.

Então assim, dos 1800 expositores que tinha, a gente ganhou um prêmio. A gente foi eleito o sétimo mais bonito da feira inteira e a feira e realmente o nosso ficava lindo e as roupas também lindas chamando muita atenção. Um produto estampado diferente, né, do que se tinha ali. E eu montei, a gente montou um mix, levou uma quantidade, produziu uma quantidade X e tal e lotado, est muito lotado, todos os dias da feira, muito lotado, mas a gente não tava executando venda, as vendas pequenas não tava executando. Foi quando a gente eh eh aí encerrou a venda, falei: "Não, mas o pessoal às vezes também eh deixa para tirar pedido depois e tal e os pedidos não vieram e a gente via muita gente no stand, mas a gente via muita gente assim tocando no pano assim, no tecido, vendo, olhando e e a coisa não não não se concretizava. E aí depois a gente foi

entender que, na verdade, essas feiras elas elas não ela eh eh a gente não tava nos nos budgets dos das compradoras, né? a gente serviria ali para uma perfumaria, né, assim, para ter um pouquinho e tal. E aí a coisa não não não deu certo, né? Não deu certo, a gente voltou, falou: "Cara, vamos corrigir a rota, será produto? Será que é alguma coisa de produto e tal?" E aí de repente a gente recebe o

telefonem, um telefone da Antropolog e a gente já tava meio assim, sem saber exatamente o que fazer, faz a próxima, não faz, né? E aí ela queria um item, um item, um um item, um vestido de uma cor, um uma peça específica naquela cor. Aí eu falei: "Bom, tá bom, tudo bem. Quant quanto que eles pediram e tal, cara?" Marcelo, eles querem 4.200. Eu

tinha, imagina, eu tinha feito um mix e feito 50 de cada, assim, só para entender. >> Eh, 4200. A gente falou, a gente, mas a gente quer receber tal data. Vocês conseguem? conseguimos, claro, imagina metade do do tempo de de que normalmente a gente leva.

>> E a gente fez esse produto, entregou esse produto e foi o segundo maior sucesso de venda online deles da história. E aí eles voltaram e falaram: "Eu quero quatro agora itens, vou diminuir um pouquinho a quantidade entre eles, mas eu quero quatro de 2 400 de cada um." >> Isso em que ano, Marcelo? >> Isso eh isso em 2000. Foi em 2018 ou final início de 2018, final de 17. É,

foi o início dos 18. >> Foi aí que a marca começou a ir para fora. >> E aí não é, e aí a gente falou assim, opa, eh, tá interessante, a gente sem decidir ainda o que que faz, o próximo passo que a gente daria, a gente não tinha decidido ainda o próximo passo depois do fracasso da da da feira, né? >> Eh, tem muita coisa assim, né? Os fracassos também ajuda a gente a evoluir. E aí

>> é com o sucesso também esses quatro itens e eles voltaram e falaram assim: "Olha, vamos fazer o seguinte, vamos fazer uma reunião. A partir de agora eu gostaria que vocês fizessem parte do nosso budget de compra. A ideia é comprar 12 milhões de dólares por ano." Quando eles falaram isso, a gente falou: "Opa, voltamos pro game, voltamos pro game, vamos embora". É isso aí.

Voltamos, entendemos. Aí começamos a a pensar já num site, já numa loja, eh porque isso já sustentaria o nosso investimento, né? Eh, e é importante dizer que todo mundo era contra, né? >> Todo mundo quem todo mundo que você possa imaginar dentro. >> O conselho é contra, todo mundo contra, todo mundo contra. E eu e a Cátia, a

gente acreditando. Eu acreditando mais do que a Cátia. Eh, e a gente acreditando, porque eu tava vendo ali uma possibilidade, porque antes da gente, antes de eu tentar o mercado internacional, a gente já tinha vários exemplos de pessoas que viajavam com a roupa da farm e era amigo, era gente de shopping, era cliente, a gente tinha mais de 500 relatos de pessoas querendo eh nossa, de onde tá tua roupa? e e e e fazer um sucesso danado o tempo inteiro. Era muito exemplo, era muita gente.

Tinha gente até que que eh foi fazer faculdade fora e que vinha de de tempos em tempos aqui, levava duas, três malas e sustentava meses lá, né? Eh, tinha até um relato de uma menina que fazia isso. Eh, então a gente já tinha uma uma ideia de que isso poderia dar certo, né, mas teria que ser feito da forma correta. E e aí eu aí eu perguntei por que que por que que é é tão difícil, né? Eh, por que que isso não aconteceu antes? Porque é

muito caro e muito arriscado, de verdade. É um risco absurdo. Eh, eu não, eu, eu talvez hoje olhando tudo que aconteceu, eu talvez até fosse também contra na, na época, né? porque eu tava muito envolvido com aquele projeto, eu e a Cátia, e a gente foi insistindo, conseguindo e chegou um determinado momento que quase a gente não deu certo, né? Em vários, em vários momentos que eu vou te contar, é, é, é, é interessante eh eh eh falar sobre isso também, né?

Quando não dá certo as coisas. E aí eu falei, aí eu aí eu a gente olhou assim e falou assim: "Caramba, eh, mas vamos lá, aí aí vamos ter uma loja, vamos eh montar um showroom, vamos eh ter um CD, né? por conta do do e-commerce. E a gente começou a montar essa estrutura, né? >> Isso lá fora, né? Como foi a primeira

loja? >> Isa, a primeira loja foi no Sorro, né? Em Nova York, que é a tem ela até hoje. >> Eh, e era uma loja muito conceitual, não era para ganhar dinheiro ali, né? Mas era para estar presente, para apresentar a marca pro mercado de uma maneira geral. Eh, a gente contratou uma um uma

consultoria, uma das melhores consultorias dos Estados Unidos, que é do Robert Buck. E a gente eh e ele botou lá a gente na pirâmide de posicionamento de Price Point. E muita gente pergunta isso hoje, né? A o de prep da farm lá fora é completamente diferente daqui. >> É o que que muda? Muda pelo seguinte,

porque o a a tem a ver com a maturidade do mercado, né? Eh, então ele olhava o que a gente produzia aqui e e o nosso posicionamento aqui que poderia ser lá parecido com uma um pouquinho ali free pipipo e tal $ 120 o preço médio. E eu achava que eu a gente deveria entrar nesse mercado, né? E eles convenceram a gente que não, que a gente, se fosse assim, a gente seria engolido pelas fest fashion em 5 minutos e e a gente teria que se posicionar num contemporário que tem lá o o luxo e Gut, Prada e e Livon e aí depois tem o acesso ao luxo. Aí depois tem dois contemporáries que ficam ali embaixo do acesso ao luxo, que é um preço médio de 250 a 400, que era onde a gente teria que entrar.

E eu fiquei apavorado porque eu não sei operar nesse lugar, né? A gente não tá acostumado aqui na farma operar nesse lugar de price point, mas ele falou isso tanto que o nosso primeiro grande cliente seria a Net Porter. Então ele ele montou um modelo incrível, eh colocou a gente para pr para nesse lugar, desenhou tudo, tudo lindo, maravilhoso, funcionando, a compra já praticamente acertada. quando elas chegaram no showroom para efetivar, né, a compra, a gente lá conversando e e e um volume bastante razoável que ia ser responsável por por essa iniciação do nosso projeto, né, em termos até de de faturamento também. Eh, e a gente falando lá, né, porque a gente tem a parceria com a com a antropólogo, a gente faz antropólog.

>> Uhum. >> Aí ele falou, é, a gente a gente aí porque a gente começou a fazer uma parceria com antropólogo de desse dessa venda. Aí eu falei assim, mas antropólog é é por, ou seja, a Net Porter tava enxergando a Farm para se posicionar num lugar muito >> muito maior ali, né? >> Quando a gente falou isso, eles simplesmente cancelaram a compra. Simplesmente cancelaram. A gente falou:

"Ferrou". >> Uhum. Nisso, na paralela, a gente já tinha conversas com os outros eh marketplace e um deles era o shop shop bop, eh que era da Amazon, né, de moda, mas era um era era um posicionamento mais baixo. >> Uhum. E aí, cara? Aí pessoal da

consultoria, não, não tem como, cara, a gente vai ter que dar um outro jeito. E a gente falou assim, cara, ou a gente tenta que vai e inicia, começa e melhora, ou a gente é na morto aqui para partida desse desse só antropólogo do jeito que a gente tá e organizado não vai sustentar. No final das contas, a gente foi para Shopbop, foi um sucesso gigantesco e isso ligou e e e e o nosso a nossa venda por e-commerce. Então, a gente começou a caminhar a nossa venda pelo e-commerce por esse sucesso da Shopb, apesar de de est ali posicionado um pouco acima do que o do do que seria a proposta do do marketplace, mas e aí foi e aí e aí a gente eh eh aí já tô falando de 2019. Marcelo, que sacada importantíssima pro seu negócio lá fora, né? Uma dúvida só

que eu fiquei aqui, a essência da farm lá fora mudou por acaso? Porque é uma essência muito Brasil, muito carioca, né? Mudou lá fora? >> Não mudou nada, eu acho. Acho que não mudou nada.

>> Não tende a mudar. >> É, não, nem vai mudar nunca, porque a gente eh mais até do que uma marca de verão, é, a gente é uma marca da felicidade, que é o que a gente usa. É, é, é. A gente não é uma marca de verão, não é uma marca, a gente é uma marca da felicidade, né? E e do meio no meio do do da natureza, né? Então, a gente fala

de natureza e fala de felicidade. E isso aí é universal em qualquer época do ano, em qualquer lugar do mundo, né? Então, eh, e tanto que nossa coleção de esqui é um sucesso absurdo, né? Estrondoso, né? A gente vende tudo. Aí tem coisa também

que a gente tem que dizer que a gente precisa de sorte. Tem muita gente que fala assim: "Ah, quanto mais eu trabalho, mais sorte eu tenho". Mas a sorte, eu eu definiria a sorte como assim fosse um estrela assim, sabe? A gente precisa ter uma coisinha ali. A gente a gente >> é que a trabalhando é que a aparece ali, né? a gente a gente teve um ponto ali na

global que que teve eh dois aspectos muito fundamentais que que fizeram a gente a gente realmente a eh apontar apontar e e e ir embora e seguir em frente. A a primeira coisa foi quando veio a a pandemia, a gente tava num momento de muito investimento na global. O investimento já tinha sido muito além do que talvez nós devíamos fazer. E isso vai aí uma eh eh uma generosidade do Roberto que, cara, mesmo não acreditando lá no início, cara, ele topou ir com a gente, comigo e com a Cátia, >> né, que que é o nosso sócio do do A gente montou o grupo Sma junto e e ele topou. Então, eh eh foi muito legal. Eh,

e ele e ele foi avançando com a gente, avançando, a gente empolgado, não tinha muito resultado ainda, mas tava ali modelado que que o negócio tava indo bem, né? Mas quando ele se deparou eh eh com o que já tinha ido para lá, né? Eh, ele e ele ficou preocupado também, a gente deixamos deixamos de fazer outros projetos no Brasil, né, para poder a alocar a capital lá. E ele quando chegou, ele tomou a decisão e falou assim: "Ó, Marcelo, o seguinte, cara, não dá mais pra gente ficar enviando dinheiro sem ter resultados muito muito palpáveis. Então vamos vamos montar um plano daqui eh para 2 anos e a gente vai medindo a cada a cada etapa e a gente vai sabendo se vai avante e em que e em que velocidade." Eu falei: "Cara, faz

muito sentido, faz todo sentido, vamos fazer". E a gente montou esse plano e a primeira medição seria outubro de 2019, >> veio. A gente já tinha mandado R milhões para lá, R$ 80 milhões deais. Por isso que eu digo que qual é a marca hoje que pode ser se dar o luxo de arriscar tanto com tanto dinheiro, né? Eh, >> isso já era soma, né? É, a gente já

soma, já era soma. Se a gente não tivesse, fizesse parte de um grupo eh eh como o grupo Soma, a gente não teria chance. Eu eu eu não teria nem coragem, entende? Então, >> eh por isso que é difícil, por isso que ninguém arrisca. Então, assim, é como o risco é alto e o preço é altíssimo, as pessoas se retraem, né? Começam aí aí no

primeiro hã já volta, já já tira o pé. E aí aconteceu uma coisa que foi eh determinante, essas duas coisas que eu vou falar, que é o seguinte, >> quando deu mais ou menos eh fevereiro de 2020, que que aconteceu? >> Pandemia veio, >> pandemia veio assim, todo mundo crista baixa, todo mundo triste. Eh, cara, a gente já tinha mandado essa essa altura, a gente já tinha mandado quase, sei lá, R milhões de reais. Eh, e aí a gente falou assim, o Roberto falou assim, ó, cara, não vai mais nenhum centavo.

Óbvio, >> a gente fechou a loja que a gente tinha. Isso não, não, isso não afetou de tanto, mas a gente fechou a loja que a gente tinha que a gente só tinha uma. >> Eh, mas assim, >> todo mundo ficou assim sem saber o que fazer. E aí é que eh vem eh a a o brilhantismo do Fábio, porque quando a gente montou a a Farm Global e e eu eu toquei o iniciozinho, depois veio o Fábio Barreto que trabalhava no no já já tava fazendo jobs na farm e e e pegou esse projeto para ele, né? Na Farm é sempre assim, né? é um é um é um que

cuida do do negócio, outro cuida do do criativo. E a Kátia saiu do Brasil, né, diretamente do dia a dia do Brasil e foi paraa Global com ele. >> Uhum. >> Então eram os dois lá, né, desde 2018, né, eh, já com a consultoria já era ele desde do do do iniciozinho da consultoria. E, eh, ele chegou, ele tomou uma decisão que assim achei brilhante e hoje ele ele ele toca a farma global, né? eh eh brilhantemente

junto com a Kátia e e ele falou assim: "Cara, a gente só tem uma chance, mandar todos os americanos embora, entregar todos os imóveis, mandar todos os brasileiros que estão lá apoiando, ajudando de volta pro Brasil, viabilizar todo o site a partir do Brasil. No final das contas, isso foi em em em fevereiro, março, acho que quando foi em maio, final de maio, junho, só tava ele na casa dele e o diretor de operações na casa dele. A gente tinha entregue todos os imóveis, showroom, CD e e a loja tava fechada, né? E enfim, entregamos tudo e falamos, vamos ver o que que acontece. E aí vem a sorte que eu falei para você.

a gente que foi incrível, né? A gente tinha dois piares que que era um em Los Angeles e outro em em Nova York que tinham shows, que atendiam as styles da das celebridades, né? Então lá tinha lá a a a Arara da Prada, Arara da Guti, a Arada da Farm. >> Uhum. >> Imagina você uma arada da farm no meio de uma arada de de todas essas marcas.

Claro que chama mega atenção, tudo colorido e o e e todo mundo de crista baixa, todo mundo triste. Então as styles quando chegavam lá bati o olho, fal assim: "Cara, que que é isso? A marca brasileira, não sei quê". Aí começava a pegar um monte de coisa e de repente assim, e também a gente intensivar e começou a intensificar também a os sidens e o a trabalhar um pouco com essa cabeça das celebridades. Por quê? Porque as estádias começaram a

pegar e aí de repente Sara Jéssica Park fotografada com a roupa da Farm. Annie Hatley, eh, eh, Taylor Swift e, e aí um monte de celebridade da primeira prateleira do mundo >> começou a usar farm e o pior, sendo fotografada pelos paparazes. E o Paparaz se dava o trabalho de pesquisar de onde era aquela marca e falava de onde era. >> E aí, de repente perfeita, né? >> De repente a gente começou a a ser usado pelas celebridades internacionais todas.

>> Eh, >> isso logo da pandemia, né? Eh, foi foi ato contínuo, foi assim, foi durante a pandemia ainda, ainda tava um lockdown tudo. E aí a nossa venda de e-commerce, que era 300.000, passou de repente para 500, de repente para 700, de repente para 1 milhão. Aí quando bateu 15 milhão a gente falou: "Tamos no game total agora". Aí, aí, e aí, olha o cenário

perfeito, a gente tendo um faturamento altíssimo já, eh, simplesmente gastando tudo em real. A gente não tinha despesa em em dólar, a gente tava, a gente a gente terceirizou a gente terceirizou o CD, né, e-commerce. E a gente, cara, teve minimamente eh tranquilidade no meio de uma pandemia para poder se organizar e pensar nos próximos passos. E aí foi aí que a gente voou e e tudo deu certo. >> Sensacional essa história. No caso da

fabricação das roupas, todas aqui no Brasil, vocês têm fábrica própria? Como é que tá funcionando? existe a menor chance da gente produzir no Brasil, importar e ser competitivo. Infelizmente. Infelizmente. Claro, o

Brasil a gente produz, a maioria dos produtos no Brasil, a gente tem eh menos 20% de sócio internacional de produção tudo que é Brasil, no Brasil, mas lá fora a gente tem é 100% do produção. Eh, e e é produção produção eh em muitos lugares do mundo, né? a gente tem na Turquia, tem eh tem Portugal, eh tem na Índia, tem na China, tem eh tem na eh no Marrocos. Então assim, tem vários lugares no mundo, eh para minimamente a gente poder ser competitivo e e pelo fato também da gente ter um posicionamento mercadológico acima, o produto ele ele ele é mais sofisticado, né? Ele tem el olha assim, ele ele ele vai ele vai ter assim, você vai é farm, você identifica como farme, mas ele é mais sofisticado. O produto o o tecido é

é eh mais sofisticado e e o shape tá de acordo com com aquilo que que a gente pesquisou, porque no final das contas as pessoas pensam assim: "Ah, só lá fazer o produtinho que faz aqui". Não, a Cátia ficou quase do anos viajando e eh e eh e todo mês para lá para entender o qual é o shape, né? que que que funcionaria lá pro mercado americano. Então, eh, então é isso. Então, a gente tem esse sorte internacional para dar competitividade pra gente.

>> Muito bom. O mercado americano é o principal mercado hoje da Farm, fora do Brasil. >> É, é o principal mercado >> e depois dele >> eh a gente e que bom que que é que seja assim, né? Porque é o mercado mais difícil, né? >> Eh, porque sempre alguém vai fazer melhor, mais barato e mais bonito.

>> Mais bonito, eu não sei, mas mais melhor e mais barato, talvez. Então assim, eh, então é um mercado muito fragmentado também, né? Então tem muitos nichos e por isso que a gente faz muito bem. Eh, e é enorme. E aí, e aí assim, a gente tem um grão de areia nos Estados Unidos, não tem nada ainda. A gente tem

pouquíssimas lojas ainda. Todas as nossas lojas até hoje elas foram abertas com um foco em construir marca. Então, todos os lugares que a gente tá nos Estados Unidos não são lugares para vender, né? Então, a a gente tem uma construção, uma conceituação de marca fora do Brasil muito muito muito cuidada, né? Eh, e e aí e e aí quando a gente foi entrar pr pra Europa, a gente meio que foi empurrado pra Europa, né? A gente entrou

para na Europa através do Lebon Marchet, que é a loja de departamento de Paris, que viu o nosso sucesso nas lojas de departamento dos Estados Unidos, né? Então, e aí pediu um verão pra gente estar lá. A gente foi lá com uma um espaçozinho de 30 m, aí foi muito bem. Aí no outro verão 45, aí no outro verão já me deu um espaço como principal deles de 230 m², né? >> E novamente feira, né?

É lá lá no lá no no no Lebemon Machê, eh, que são espaços e de verão, né? E e é um espaço gigantesco, 230 m quadradas. A gente a gente aí a gente explodiu lá, assim, vendeu muito. A gente vai a nossa entrada lá, acho que foi foi feirão de 22 ou 23, acho que foi 22, eu acho. Foi incrível, né? A gente fez um carnaval no

Rio Sena, lá no barco no Rio Sena. Então, assim, eh, >> eh, e, e foi muito muito bem. E aí outras outros mercados olham paraa gente aí a lá na Rinatente lá lá na Itália eh viu e falou: "Cara, eu quero que vocês venham aqui pro próximo verão". Deu um espaço maior ainda. Eh, deu aquelas oito vitrines icônicas da Praça do Homo, né?

E a gente levou daqui o gringo cardia e e o pessoal que faz carnaval no Rio eh para fazer e eh e essas vitrines que foi um sucesso gigantesco assim, construindo marca sem tá preocupado com em em ganhar dinheiro naquele momento, eh, para justamente aparecer assim eh pro mundo dessa maneira. Muito bom. Depois os Estados Unidos, então os países que mais aparecem ali com >> Não. E agora agora é é eh eh eh eh que acontece eh a gente consultou a gente contratou uma consultoria também para depois que a gente já tava na Europa, muito mais em Paris e até tinha alguma coisa em Londres também, eh a gente contratou uma consultoria que disse o seguinte: "Olha, eh, não é para vocês entrarem uma loja em cada cidade, nada disso. Olha, vai lá e conquista uma cidade, né? Então vai lá. Eh, e a gente

foi lá e cumpriu o que eles estavam falando. Eh, e deu muito certo, né? A gente começou com Londres, né? Eh, a gente já tem quatro lojas em Londres, já tem um monte de lojas de apartamento, a gente é muito presente em Londres com e-commerce próprio, né? Porque saíram do do mercado, eh, a Comunidade Europeia.

Então, eh, atacamos L assim de uma maneira muito forte e eh e até a gente acabou de tá concorrendo a um prêmio, porque tem lá na na King Roads tem um um e nessa época do ano tem todo todas as marcas de bares e e lojas enfeitam se enfeitam com flores e tal. Então, é uma é uma coisa super legal e a gente tá muito bem, né, em Londres. E aí depois Paris, que que era a segunda, e agora eh eh é é uma questão de de oportunidade e e a gente talvez Madrid agora, né, que vem uma coisa muito incrível, sabe qual é a maior dificuldade? É assim, a gente é uma marca de 28 anos de vida que fala de comportamento jovem o tempo inteiro, desde o desero. >> Uhum.

>> E continua muito desejada, crocante que a gente fala, né? A gente continua ainda muito muito desejada, porque assim, e eu aprendi no negócio de varas de moda, eh, quando você vê nos livros assim, ah, não, é só você fazer gestão de três variáveis. venda margem estoque, vender o máximo possível com a melhor margem, gastando o menos estoque possível. Fácil, tranquilo. a gente descobriu desde lá da da feira da da arquitetura.

a gente descobriu eh na nossa arquitetura, no nosso brand, no cuidado que a gente tem com a marca que eh o que é mais importante, existe uma quarta variável que é precede a a gestão dessas três, que é a capacidade da marca gerar desejo, seja pela construção de marca ao longo do tempo, seja eh pelo produto em si, seja pela arquitetura, seja pelas pelas próprias clientes, vendendo paraas próprias clientes, seja paraas redes sociais, seja de que forma for, você monta uma marca que você é capaz de gerar desejo. Quando você gera desejo, essa equação fica fácil de você e alcançar, né? Então, eh, a gente aprendeu isso muito cedo. Então, a, eh, a gente, o o nosso foco é que a C tá gerando desejo, a marca tá gerando desejo. E você vê uma marca de 28 anos que fala de comportamento dos jovens e continua gerando desejo, é difícil para caramba.

>> E falando em inovação, que que a gente pode esperar de novo da Farm para esse ano no Brasil e fora do Brasil? >> Olha, a gente tem tanta coisa incrível. A gente tá eh abrindo cinco lojas, uma a gente já tem, então você vão ser seis, cinco lojas no verão europeu, nos balneários. Eh, a gente tá fazendo a mesma coisa que a gente fez no Brasil lá atrás, eh, que é estar muito presente nesses momentos, né? Então, a gente tá abrindo Capri, a gente tá abrindo Marbela, a gente tá abrindo eh Miconos, a gente já já tava aberta, a gente tá abrindo eh Santropê, Santropê, Capre, Marbela, eh, Ibisa, Miconos e e Hamptons, né? Eh, eh, em

Nova York. Então, eh, de uma vez só. já tem já, já inclusive eu já vi todos os os 3D, já estão todos os processos prontos e e isso vai ser uma coisa que é muito importante para gerar esse desejo. E imagina você eh e é uma coisa que acontece muito eh pro Brasil, né? Eh aí eu aí eu vou falar do sucesso da Farm Global eh para o mercado de moda da farm no Brasil. é a coisa mais incrível do

planeta. por exemplo, em 2024, que a gente teve muitas histórias para contar, você imagina só eh eu eu receber um telefonema da da a gente receber lá eh eh em Washington DC um um telefonema da embaixadora do Brasil eh nos Estados Unidos, que é o dos cargos mais importantes da diplomacia brasileira, tirando o o ministro das relações exteriores, eh que pela primeira vez na história era uma mulher, olha que incrível, ligando pra gente, falando assim: "Olha, A gente tava inaugurando a loja de Washington DC. Olha, eu preciso estar nessa inauguração. Ela pedindo convite, gente. Olha que loucura. Eh, eh, eu

preciso estar presente porque eu preciso conhecer de perto esse fenômeno chamado Farm Rio nos Estados Unidos. E eu queria também combinar e eh com vocês uma forma da gente se ajudar para divulgar a cultura brasileira pros Estados Unidos. Cara, olha que incrível, né? Isso, esse tipo de coisa. coloca a gente, quando eu trago essa notícia pro Brasil, eh eh esse tipo de coisa, eh, coloca a gente numa pratelheira, não mais como uma marca de moda, mas como uma marca brasileira, né? Então você recebe, eu

recebo >> toda semana mais de 10 eh eh eh postagens no meu Instagram, pessoas passando em frente às lojas da Farm lá fora e se sentindo representadas. Olha que incrível pessoas que eu não conheço. Essas coisas elas elas constróem, elas não vão fazer eu vender amanhã mais, né? Uhum. >> Não vão. Mas tem coisas também que

acontece lá que faz eu vender amanhã mais, né? Como, por exemplo, a gente eh ter sido a a Beionc escolheu um vestido da Farm para para pro casamento da melhor amiga. Ou então o Justy Beie sai de um bar com uma jaqueta da Farm. Ou então a a Alícia Kiss no show, na turnê que ela fez, Rio, São Paulo e Cidade do México, quando a gente olha ela dando entrevista no final da do show do Rio, ela tá com a roupa da Farm Global. A gente falou: "Ué, mas a gente não deu essa a gente a gente não deu roupa da Farm Global para ela agora". Então ela a gente até fez um

siding com ela lá atrás da Farm Global, mas ela trouxe na mala dela aquela roupa. >> Uhum. >> Né? Então assim, ela não, né? E aí ela vai fazer a a coletiva de São Paulo, ela tá com outra roupa da Farm Global, outra. Falei: "Caramba". E aí ela vai

fazer a coletiva da cidade do México, tá com outra roupa da Farm Global. Então assim, esse tipo de coisa, isso aí ajuda a vender para caramba, né? Isso aí é isso aí é na veia, isso é ajuda a performance. Então é toda essa, essa aura da Farm Global, >> ela tem ajudado o Brasil muito também a colocar a gente de reputação lá em cima numa prateleheira inatingível, né? em relação à concorrência, por exemplo, e também de fomentar a venda e e a gente a gente fala que é quer criar gordura de marca, né? A gente tá para eu poder ser

eh eh eh ajudar o grupo Asas agora, né, a a ser seguir sendo a a locomotiva do grupo eh na parte comercial, na parte de performance. >> E uma curiosidade que eu fiquei aqui também, tem data de lançamento dessas novas lojas lá fora do país? Quanto que vocês investiram? Tem, é assim, eh, é no verão europeu, a gente a gente é engraçado, né, é, é, a gente tá muito acostumado a fazer essas popups, então a gente tem um custo benefício eh muito grande. E, ó, eh assim como aconteceu no Brasil eh elas estão elas têm um caráter nesse primeiro momento de popup, micodos não, né? Míc já já é já é permanente.

Eh, mas pode ser que siga como permanente, né? como aconteceu com Buzes, como aconteceu com Ilha Bela, como aconteceu aqui no Brasil como Trancoso, né? Porque a gente já fez esse projeto de estar presente nos balneários brasileiros eh muito fortemente, né? eh, no passado aqui no Brasil e agora a gente tá fazendo esse mesmo projeto lá lá lá lá no verão europeu. >> Bom, vamos agora paraa nossa última pergunta de negócio. A gente já tá

encaminhando aí para pro nosso último bloco que é sobre gestão e liderança e expectativa com o Brasil, porque é um ano de Copa do Mundo, é um ano que tem eleições. Qual a expectativa paraa Farm nesse ano? Quanto que vocês pretendem crescer? É, eu, olha, a gente não tá colocando um crescimento muito alto, né, para esse ano, justamente por ser um ano difícil, um ano de Copa do Mundo, ano de eleições, eh, de quatro quantos anos a gente tem esse mesmo ano, né, porque as eleições caem sempre presenciais, caem sempre e junto com a Copa do Mundo. Mas a gente acha que é um ano pra gente olhar e ano passado a gente cresceu muito, né? E pra gente olhar para

dentro, pra gente melhorar os nossos processos todos, pra gente eh cuidar das nossas despesas. Eh, que quando você quando você tem um um negócio, você tem um keiger de 25%, né, ao ano, eh, durante muitos anos, é muito natural que a gente vá entregando, preciso entregar isso aqui, eu preciso entregar essa loja nessa data e eu vou botando gente e a gente vai botando gente, a gente vai, né, e eh eventualmente a gente vai eh eh colocando uma quantidade de gente maior do que deente a gente precisaria. E eu acho que esse ano a gente tá aproveitando para também olhar todos esses custos, todas essas linhas. Então, eh eh a gente já conseguiu eh resultados maravilhosos. A gente não não vai não quer ter um crescimento muito grande, mas a gente vai ter sempre uma última linha muito muito positiva.

>> E no Brasil, Marcelo, quais são as novidades que a gente pode esperar aqui? >> Ah, no Brasil é a farm, etc, né? De vento em poupa, crescendo muito. A gente já tem hoje cinco lojas. A ideia é a gente ainda abrir esse ano mais umas seis lojas da Farm, etc. E também da

própria Farm, né? Eh, a Farm ainda tem um potencial de crescimento muito grande, né? >> Eh, a gente não a gente não tem um modelo de negócio eh eh de franquia, a gente tem um modelo de negócio de todas serem lojas próprias e a farm, etc. É uma aposta enorme, né? assim, a gente eh são os produtos Lifestyle, eh que não existe uma uma loja do tipo da Farm, etc. São todos os produtos que que que a

gente já teve, todas as nossas parcerias, né? Tem desde skate, prancha de surf, eh todos os tipos de mochila, eh garrafinha, eh tem são 600 itens que que pertencem ao dia e que que estão ali no dia a dia da menina. Vamos falar agora sobre gestão. A gente chegou aqui no nosso último bloco, até porque você como empreendedor, você falou que o dia já passou por vários desafios. >> Aham.

>> Apesar de ter hoje essa gigante de mais de R$ 3 bilhões deais. Conta pra gente sobre os seus maiores desafios como empresário aqui no Brasil. >> [roncando] >> É, eu eu acho que a gente eh eh eu eu quando eu comecei no varejo, né, eu eu falii, né, assim, efetivamente. É, depois na própria farm, o próprio sucesso do negócio fez quase eu fali duas vezes e uma dessas uma dessas vezes inclusive motivou a gente procurar eh de alguma forma eh se associar, né, a eh eh consolidar ali o o o mercado de varas de moda e tal, que foi que que foi isso inclusive impulsionou eu ter me unido com o Roberto, né? Eh, mas o principal é entender que um negócio de moda, um negócio de varo de moda que você fabrica é um negócio de capital de giro negativo, né? Então assim, eu tenho na

época que eu eu eu ainda era muito fraco, né? Eu me lembro que na primeira-feira a gente já vendeu para caramba, aí entrou muito dinheiro e tal. E aí eu falei: "Cá, a gente já tem 2000 na conta. Aí depois do segundo evento, a Kátia falou: "E aí, quanto é que a gente tem na conta esse esse esse episódio engraçado?" Eu falei: "Cátia, 2000". Mas

a gente vendeu já segunda-feira, a gente vendeu bastante falei: "É, não sei, mas eu vou ver aqui". Então, aí terceira, terceiro evento, quanto é que a gente tem a conta? Eu falei: "Cátia, olha, eu não sei o que que tá acontecendo, mas tem 2.000". [risadas] No quarto evento tava falando: "Não, Mar, pera aí, pera aí. Eu eu eu eu eu

brinco com esse episódio porque ele exemplifica exatamente o que que é o caixa para um negócio de varejo de moda, né? Você às vezes muito empolgado, você vai não, depois eu o que entrar, depois eu não assim e porque quanto mais você cresce, caixa é diferente de competência, né? Eh, quanto mais você quer assim, mais dinheiro você tem que botar na frente, porque você começa a pagar o tecido antes do do dinheiro do cliente entrar no teu bolso. >> Então, eh, é um lead até muito longo, né? Eh, então eu aprendi isso as duras penas, né? E, e uma das uma das vezes

que eu quebrei foi quase por causa disso, porque a gente começou a vender muito, vender muito, vender muito. Aí falou: "Cara, contratamos as primeiras eh compradoras profissionais que vieram com a carteira de de de fornecedores incrível. A Cátia doida, né? vindo cada coisa mais linda que a outra. E aí a gente começou a comprar eh eh muito e eu a gente ainda não tinha um planejamento eh comercial eh eh profissional. E aí de

repente eu me vi num dezembro daquele lá, eu bati olho no meu estoque, eu falei assim: "Poxa, eu tô achando que eu tenho muito estoque, eu deveria ter 15.000 pelas minhas contas, eu deveria ter 15.000 para poder escoar isso aí, depois lançar a próxima coleção. Bom, tô achando muito. Quando eu contei 5.000,

que eu vi o volume de 5.000 perto do que eu tinha, juro por Deus, eu fui para o hospital, minha minha pressão subiu e foi aí a primeira vez que a gente quebrou tecnicamente, né? A gente a gente eu fui olhar o meu estoque tá com 48.000, né? Então, eh e a gente fazia um sucesso, vendia para caramba. E aí foi

aí que eh eh surgiu a história da gente abrir a loja de blusos, que muita gente pensa até hoje que que como a gente estava indo muito bem no Rio, já tava com quatro, cinco lojas e a gente bombando, a gente era uma marca cool, eh, super descolada, todo mundo, todo mundo assim, caramba, falando na farm e tal, aí aí eu escutei várias pessoas falando: "Cara, esse cara da farm é é é incrível". Porque ele olha onde é que ele foi abrir uma loja em Busos, sabe? Balniário, carioca, aquela coisa do Rio de Janeiro, cara. E a gente bombou em buso, né? A gente abriu, enfim. Eh, e aí, e aí muita gente

pensou, não era, era desespero. Então, se não fosse isso, se não fosse, é, se não fosse e eh injetar mais um, um, um um um dinheiro e eu conversar com todos os meus fornecedores para esticar o meu meu prazo de pagamento, a teria quebrado ali um negócio super de sucesso, teria quebrado. Outra vez foi quando a gente veio para cá no 2008, que a gente imaginou que fosse fazer uma obra de R$ 2 milhõesa. A obra custou 11. Eh, e a gente montou a fábula também que custou, o projeto todo custou quatro. Aí

de repente eu de um que tava com uma dívida de 15 milhão em em abril de 2008, me deparei com uma com uma com uma dívida de 20 milhões em outubro de 2008. Aí eu falei: "Bom, cara, a Farm é muito geradora de caixa. Montei um planejamento para pr para resolver isso em 3 anos e ia ser super possível, ser super tranquilo." Aí o que que aconteceu em outubro de 2008, a primeira quebra, né? E e do mundo, né? na verdade. Eh, e os

bancos falaram: "Eu não rolo mais dívida, não rolo mais". Aí eu tive que entender, falei: "Cara, pera aí, então vou ter que vender um pedaço da farm". E aí assim surgiu a possibilidade de eu buscar parceiros. E aí foi assim que que que eu me juntei com o Roberto e a gente acabou 4 anos depois da daquela união entre Farm e e Animali, a gente criou o grupo Soma com com uma plataforma eh nova eh eh deu muito certo, né? Eh, eh, porque justamente a plataforma se adaptava às marcas que a gente trazia, a gente trazia os sócios fundadores.

>> Sem sócios fundadores não não não a gente não tinha interesse. >> Uhum. >> E aí foi a diferença do que dos outros players que estavam se montando na consolidação de varas de moda, entendeu? O pessoal montava plataforma e as marcas tinham que se se adaptar à plataforma. A gente não, a gente montava uma plataforma e a plataforma ela ia se adaptando à marca. É como se fosse um

cardápio. A marca escolhiu o que que queria usar da plataforma. E e aí dessa dessa dessa dessa forma a gente a gente eh trouxe eh NV como sócio, a gente trouxe eh eh várias marcas eh incríveis, Cris Barros, né? Eh a Foxton e eh Maria Filó, enfim. >> Uhum. E deu muito certo por conta disso.

>> Muito bom, Marcelo. Bom, falando ainda de soma, tá tendo aí um um desafio, né, na questão de gestão com os outros sócios, até porque agora estão no grupo ASA, né? Estão na Asas 2154. >> Tá sendo também um desafio liderar a companhia no meio desse turbilhão que tá acontecendo hoje? >> Olha, a Farm tem uma característica, né?

Eh, desde que eu me me juntei com Roberto, Roberto é o sócio majoritário do grupo Soma, né, do do extinto grupo Soma. Eh, e a gente teve sempre uma relação muito eh eh a e focada, transparente em em resultado, né? Eh, muita gente pensa assim: "Ah, Farma uma marca tão legal, tão incrível e tão assim, tão assado." A gente é uma marca que gera resultado, resultados incríveis, né? eh, eu não abro mão do resultado. Então, é aquela

coisa, aquele equilíbrio, né, a gente construir marca, conceituar marca e ser muito agressivo comercialmente. Sim, por que não, né? Eh, então, eh, já muitos anos, desde 2008, que a gente vem com Keiga gigantesco, né? Se for colocar a a global, que também é farm, não deixa de ser, vai aí um Keger maior do que 25. Isso aí já, já, já tá já tá divulgado.

Então, eu posso falar. Eh, e uma característica que a gente sempre teve, assim, a gente eh alinha com Roberto todo, alinhava com Roberto todos os os o as as diretrizes. Eh, eh, eu, eu falava assim, ó, a última palavra daquilo que a cadeia de valor é minha. Agora, o que que é financeiro, fiscal, contábel, jurídico, que nem saber, nem vou perguntar para você. >> Uhum.

>> Mas aquilo que a cadeia valorou, a última palavra é nome comercial, branding, eh, arquitetura, enfim, né? tudo isso e a gente vinha sempre alinhando e era sempre uma discussão para qual é a última linha que eu vou entregar, né? Eh, a Farm sempre mexeu muito o ponteiro, então do do negócio tanto soma quanto asas. Eh, então é é uma responsabilidade que a gente tem. Eh, e a gente tem um um um cinturão de diretores e reds e e o toda a estrutura de governança da FARM, ela é muito forte, né? Ela foi treinada, a o diretor

que tá com menos tempo comigo tem 13 anos. Então ela é muito muito poderosa, é muito coletiva, né? Eh, e a gente vem entregando esse resultado, eh, sempre e eu sempre trabalhei com muita tranquilidade, tanto quando era grupo soma, quanto agora também como grupo ASA. Então, Gupo Asas, então a gente tem muito respeito eh eh de uma maneira geral, eu e a Cátia e o meu time eh com todo mundo de asas. Eh, a gente acha que a gente faz o que e eh a gente acha que tem que fazer e nenhum momento teve interferência. Então tem tem um

pouquinho essa essa blindagem eh minha eh e da Ktia nesse sentido de de de seguir o eh eh fazendo o que a farm, o que a marca acredita. Então, em relação a isso, eh, nunca foi um problema. Muito pelo contrário, eu acho que a farm, inclusive, pode ser, pode vir ser a solução também, sabe, assim, no sentido de, eh, de, tem eh eh eu eu tenho certeza absoluta que que eles vão se entender, eu não tenho dúvida diso, não tenho dúvida disso, né, que eles vão se entender. Eh, as coisas às vezes precam piorar um pouquinho para para para melhorar, para todo mundo entender o que que tem que ser feito realmente. >> Uhum. E

eu tô acompanhando todo tudo isso e tenho certeza absoluta que a gente vai se entender. E vou te dizer, a Farm pode ajudar muito nesse processo, né? Tanto a Farm quanto eu e a Kátia. >> Sisão. Então, nesse processo acredita que pode acontecer ou não? Não sei,

assim, eu eu não sei exatamente o que pode vir a acontecer, mas eh a gente escuta muito, né, que saiu até muito na mídia sobre isso, mas eu acho que pode acontecer qualquer coisa que seja um entendimento onde vai ser um ganha ganha, assim, eu não tenho dúvida que a gente vai a gente vai tomar decisões para que o o que o que ficar combinado se ganha ganha da forma que a gente desenhar a nova estrutura. Então, eh eh eu tenho muita, muita, muita fé nisso, que isso vai acontecer. Eu acho que a Farm e a Kátia, eu e a Kátia, pessoalmente, nossas pessoas físicas, podemos ajudar muito. >> É, ajudar como? Em qual sentido?

>> Eu acho eh eu acho que nos entendimentos todos, né, nas nas conversas, né, a partir de agora a gente tá participando de muitas conversas. Eu acho que a natureza, a nossa natureza, que é uma natureza de eh de de a a a a sociedade, eu eu nem eu nem eu nem me sinto sócio da Cátia, eu acho que a gente é a mesma pessoa, sei lá. Então eu acho que eh passa por aí, né, da gente eh ficar claro que a gente pode encontrar uma saída e tem algumas possibilidades que vai ser muito bom para todo mundo e todo mundo vai se entender e vai fazer a gente prosperar todos juntos. >> Que bom. O mercado espera por por isso, até porque são duas gigantes, duas não, várias marcas ali dentro do grupo.

Estamos falando de Farm, Arezo, enfim, esperamos >> por boas novidades vindo por aí. Agora falando ainda de gestão, estamos aqui no escritório da Farm. Quero entender um pouquinho da sua rotina, como é que você consegue equilibrar saúde física, saúde mental no meio desse turbilhão todo com uma agenda de sócio e fundador. Você é daquele executivo que vai pra praia antes do trabalho ou vai depois? Tem o futebol ainda tá presente na sua vida?

>> Não, eu eu eu eu eu costumo manter eu costumo manter uma rotina de de fazer exercício, né? Eh, eu eu corro e ando, eu nem sou da da corrida não, né? Porque eh eh esse ano já faço 60 anos, né? Então tem que tomar cuidado com o corpo. Eh, mas eu eu faço musculação, né? Faço

meu exercício físico de manhã e depois eu começo a trabalhar 9:30, né? 9 horas, 9:30, depende e da minha agenda. E aí vou até 7, aí às vezes vou até 7, 8 horas. Eh, e às vezes também eventualmente acabo mais cedo e e tem uma preocupação de tá sempre de alguma forma eh tendo tempo pouco para a família, né? Eu tenho três filhos. Eh,

então eh eu eu eu tenho guarda compartilhado, eu sou divorciado, então eh os filhos meus filhos são pequenos, né? Tem tem 12 e 9 anos. Então, de dar atenção para eles e tá o tempo que eles estão comigo, eu eu tô presente ali muito na vida deles. >> Presente muito bom. falando ainda sobre saúde física, saúde mental, temos aí a escala 6x1 que pode ser aprovada nesse ano, né? Como você vê essa questão da

escala, até porque você trabalha diretamente com varejo, né? A Farm tá se preparando para isso? >> Olha, eu digo o seguinte, eu sou eu sou um entusiasta da escala 4x3. [risadas] Eh, eu acho que e eu acho e e eu acho que uma empresa ela é organizada eh ela ela ela ela assim você dizer que a escala eh ah escala 6 por1 e 52 e isso vai ter algum prejuízo efetivo. Eh, eu eu não sou indústria, né? Seria

Leviandade eu chegar e falar e falar assim: "Não, imagina e tal". Porque eu acho que pra indústria aquela coisa de hora homem ali, eh, mas a farm ela é muito feita por projetos, sabe? É, é, é, são os projetos, são os jobs, assim, as entregas. Eu nunca eu nunca eh eh eu nunca chequei eh férias férias de um diretor meu, que são pessoas que estão ligadas a mim ou ou ou fiquei >> quero saber onde é que tá trabalhando, se onde tá trabalhando. Eu eu acho que não é isso, entendeu? Então, então, eh

eh eu acho que eh existe a possibilidade sim, eh não sei em todos as indústrias, eh a gente tá falando de todas de todas as indústrias, seria levendade eu falar aqui para todas, mas eu acho que pra nossa indústria, né, e e pr que a Farm faz, eu acho que não vai trazer nenhum tipo de problema. Agora pra gente fechar nossa entrevista, você tem aí uma trajetória no empreendedorismo de quase 30 anos, >> mais um pouqu >> quase um pouquinho mais de 30 anos, quase faliu e hoje aí lidera uma empresa de mais de 3 bilhões. Quais lições todos esses desafios trouxeram para você que você pode passar para quem está empreendendo ou para quem quer empreender aqui no Brasil? >> Não, eu vou falar duas coisas básicas, né? Primeiro é se cercar de gente que sabe mais que você. Isso é desde sempre,

tá? Desde sempre. Desde que você é pequenininho, você vai pegar uma pessoa que sabe mais do que você quando você sabe pouco. >> Depois, quando você sabe mais, você vai pegar uma pessoa que sabe mais do que você quando você sabe mais. e assim sucessivamente apostar no seu produto. Então assim, eu olho a

farm, tudo que a Farm fez, imagina a Farm lá atrás, ela não ela ela, ela ela não tinha dinheiro para nada, né, assim, só Então o que que o que que vem na frente, o quem que é o quem é a única coisa que pode gerar o desejo é o produto. E aí o produto ele é o grande gerador de desejo. Então é o produto que, cara, se tiver um aqui assim, foco, cara, vamos cortar despesa. Não se corta nada de produto, nada que que referente a que que vai correr algum risco de de de prejudicar o produto. Então, é foco no produto o tempo inteiro. O resto vem a reboque do

produto. Então, escolha seu produto, eh, eh, eh, entenda e eh a força que ele tem, aposte nele e aposte nas pessoas também que você vai ter do teu lado. >> Tem a questão do caixa também, né, R? >> Ah, sim. Isso aí com certeza, né? assim,

eh, você criar você entrar num negócio sem captar de giro, esquece que você vai tá ali, você pode jogar um negócio que seja que que pode ser incrível no lixo. É melhor você esperar um pouquinho, juntar mais dinheiro, ter um capital de giro para você eh e saber fazer conta, né, assim, porque caixa é diferente de competência para que o negócio também não não não dê de gringo e eh e eu vi muita marca incrível fal e e no Varas de Moda tem um monte delas por conta de mais gestão de capital de Gil. >> Muito bom. E para fechar, qual farme você quer ver no futuro? A fárma que eu quero ver no futuro é é uma marca brasileira de moda, sendo reconhecida, absolutamente reconhecida internacionalmente.

>> Mas isso ela já é, né? >> Ela é dentro de nichos e tal, mas é assim, a gente quer muito mais, né? É assim, a gente a gente a gente tem um grão de areia na Europa, a gente tem um grão de areia nos Estados Unidos e Ásia, a gente nem falou de Ásia ainda, então enfim, eu acho que é, eu acho que é por aí assim, a gente ser uma marca realmente e é e é global, eh, e muito reconhecida, né? Mais do que conhecida, ser reconhecida. Uma marca legal, bacana.

>> Bom, vem aí novos mercados. Então, >> Marcelo, muito obrigada por participado de frente com o Senhor. Foi ótima nossa entrevista, muito leve, muito formativa também. Quero aproveitar para desejar muito sucesso para você e para todo o time da FAR. >> Obrigado, Lai. Primeiro que assim um

prazer enorme ter recebido esse convite. Eh, me sinto super honrado e eu quero te dizer que eu fiquei super à vontade aqui de fazer uma conversa assim mais informal sobre sobre temas tão importantes. >> Casa. Muito bom. Muito obrigada, viu?

Sucesso. >> Obrigada a vocês. >> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá. >> [aplausos]