---
video_title: "Renan Santos diz que suspensão de sua campanha é 'ilegal e persecutória'"
video_id: u--jTKdv270
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u--jTKdv270
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O candidato à Presidência Renan Santos (Missão) se pronunciou nesta segunda-feira, 31, sobre a suspensão de sua campanha por uma decisão do ministro Dias Toffoli do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). "Iremos ao TSE para derrubar essa decisão injusta e ilegal. A decisão é ilegal e persecutória", afirmou Santos em vídeo enviado à imprensa.
  
  "Esse aqui provavelmente é o último vídeo que você vai ver nas minhas redes sociais", disse logo no início do vídeo. "Eu não posso fazer praticamente nada. E não uso fundo eleitoral, mas se eu tivesse usando o dinheiro também estaria suspenso."
  
  Toffoli suspendeu cautelarmente a campanha de Santos para a Presidência em decisão deste domingo, 30, publicizada hoje. Na decisão, o juíz afirma que o candidato violou regras da propaganda eleitoral por meio de perfis não previamente informados à Justiça.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. Link na bio!
  
  🖊️ Paloma Lazzaro
---
Esse aqui provavelmente é o último vídeo que você vai ver nas minhas redes sociais. Uma decisão do ministro Dias Toffoly. Aquele Dias Toffol acaba de suspender minha campanha. Eu não posso produzir conteúdo em redes. Eu não posso postar conteúdo. Eu não posso participar

dos debates. Eu não posso ir em sabatinas. Eu não posso fazer praticamente nada. Eu não uso fundo eleitoral, mas se eu estivesse usando, o dinheiro também teria sido suspenso. Não há nada a se fazer. Como minhas redes

serão apagadas, essa aqui será talvez a última lembrança que vocês têm de todo o trabalho que nós fizemos ao longo do último ano desenvolvendo ideias para defender o Brasil. Aqui eu tô gravando vídeo nesse lugar. É basicamente o almoxarifado, onde a gente vendia os nossos livros com propostas, em que a gente entregava os produtos que basicamente financiaram a pré-camp. Primeiro eu quero agradecer a todo mundo que tá lutando com a gente. A gente vai continuar lutando e a gente vai ir ao TSE para derrubar essa decisão absolutamente injusta e ilegal. A

decisão é ilegal, a decisão é persecutar.