---
video_title: "Lula responde ao tarifaço: o plano do governo para enfrentar a tarifa de 25% dos EUA"
video_id: ziGl4LrPpDE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ziGl4LrPpDE
video_date: 2026-07-17T14:59:46+00:00
video_description: |
  Um dia após a confirmação da tarifa americana de 25%, o governo brasileiro apresentou sua resposta. Lula afirmou que não há justificativa para a medida e que o Brasil não desistirá de defender o Pix, a soberania e os produtores. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/lula-rebate-ao-tarifaco-e-diz-que-nao-ha-justificativa-para-as-taxas/
  
  Pelos dados do Ministério do Desenvolvimento, a tarifa atinge cerca de 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos, o equivalente a 7,4 bilhões de dólares com base em 2024. Pelos números de 2025, a fatia afetada cai para 15%, ou 5,8 bilhões. 
   
  A estratégia do governo tem etapas. O vice-presidente Geraldo Alckmin disse que a Lei da Reciprocidade poderá ser usada no momento adequado, mas deixou claro que o instrumento não é retaliatório. Antes disso, o plano é negociar diretamente com os EUA e recorrer à Organização Mundial do Comércio. 
  
  Há ainda um novo risco no horizonte. O governo espera, para a próxima semana, uma segunda tarifa de 12,5%, ligada a outra investigação americana sobre suposto trabalho forçado, que atinge o Brasil e outras 59 economias. A dúvida é se as duas taxas vão se somar.  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Lula respondeu ao tarifaço dos Estados Unidos. O presidente disse que não há justificativa para a tarifa de 25% e que o Brasil não vai abrir mão de defender o Pix, a soberania e os produtores. Mas além do discurso, o governo apresentou nessa quinta-feira um plano e um número que ajuda a medir o tamanho real do problema. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, a nova tarifa atinge cerca de 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos, o que equivale a 7.4 bilhões de dólares com base [música] em números de 2024. Pelos números de 2025, a fatia

afetada é de 15% ou de 5.8 bilhões. E qual é a estratégia? O vice-presidente Geraldo Alkmin disse que a lei de reciprocidade poderá ser usada no momento adequado, mas fez questão de marcar uma posição. Segundo ele, o instrumento não é retaliatório, e sim uma defesa de interesse nacional. Antes

disso, o governo pretende negociar diretamente e recorrer à Organização Mundial do Comércio. Um dos pontos centrais da disputa é o Pix. O escritório de comércio americano aponta os meios de pagamento brasileiros entre as razões da tarifa. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, rebateu e afirmou que o sistema seguirá gratuito, seguro e instantâneo, e que os argumentos contra o Pix são a tentativa mais evidente de criar uma lógica para justificar a taxa. Desde a criação do Pix, o mercado de cartões cresceu cerca de 150%. Quem perdeu espaço, segundo

ele, foram o cheque e o dinheiro em espécie. E o Banco Central já assinou mais de 47 acordos de cooperação com outros países interessados no modelo. Mais tarifas podem aparecer. O ministro Márcio Elias Rosa afirmou que o governo espera já na próxima semana uma segunda tarifa, 12.5%, ligada a outra investigação americana sobre um suposto trabalho forçado, algo que atinge o Brasil e outras 59 economias. A dúvida, segundo ele, é se

as duas taxas vão se somar. Quer entender mais detalhes? A matéria completa está no site da Exame, no link da descrição. Eu sou Mariana Martúcia e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

เ