---
video_title: "🔴☕: Maior estádio do mundo vai custar US$ 500 milhões: as principais notícias de 13/07"
video_id: 7jHJOK_drZQ
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jHJOK_drZQ
video_date: 2026-07-13T10:36:49+00:00
video_description: |

---
Irã anuncia fechamento do estreito de Ormo por tempo indeterminado. Maior estádio do mundo pode custar 500 milhões de dólares e sediar a final da Copa de 2030. E FIFA vai analisar a expansão dessa Copa para até 64 seleções. Três notícias para entender o mundo. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã anunciou o fechamento do Estreito de Orm após disparar um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava cruzar por uma rota não autorizada. Segundo o

comunicado, o estreito vai ficar fechado até o fim da interferência regional dos Estados Unidos e nenhuma embarcação militar ou comercial poderá passar. Apesar da escalada das tensões, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, diz que Washington e Teran seguem em negociações. O Marroco está construindo que promete seu maior estádio de futebol do mundo, com capacidade para 115.000 1 torcedores e um custo estimado de 500 milhões de dólares. A obra pode receber a final da Copa de 2030, embora isso ainda não tenha sido determinado pela FIFA, e faz parte de um plano do país de investir 6 bilhões de dólares em infraestrutura na Copa que vai ser dividida entre Marrocos, Espanha e Portugal. E

justamente para esse Mundial, a FIFA diz que vai analisar a expansão para até 64 seleções participantes do torneio. Segundo o presidente da instituição, Jean Infantino, a proposta vai ser analisada após o final da Copa de 2026. A ideia é puxada principalmente pela Confederação de Futebol Sul-Americana, Comenball, que defende que mais países da região possam participar. Já outras confederações como a europeia e a norte-americana resistem mais à ideia. Para mais informações, assine a newslether esperta que chega para você todos os dias das 7 da manhã.