---
video_title: "Novo ciclone se forma no Sul nesta quinta e estragos já se acumulam no RS"
video_id: HtkXK-TUfEc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HtkXK-TUfEc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Um novo ciclone extratropical deve se formar na madrugada desta quinta, 20, na costa do Rio Grande do Sul, e o Sul do país já sente os efeitos antes mesmo da chegada do sistema.  
  
  Só nesta quarta, a Defesa Civil gaúcha contabiliza ocorrências em 14 municípios, com chuvas intensas, vendaval, granizo e alagamentos: são 5 desabrigados, 169 desalojados e 4.818 pessoas atingidas. Há aviso amarelo de tempestade para todo o RS, sul e extremo oeste de Santa Catarina e sudoeste e oeste do Paraná.  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Um novo ciclone extratropical deve se formar na madrugada desta quinta-feira, dia 20 de agosto, na costa do Rio Grande do Sul. E o sul do país já sente os efeitos antes mesmo da chegada do sistema. Só nesta manhã de quarta, o Rio Grande do Sul já contabiliza ocorrências em 14 municípios. Foram registros de chuvas intensas, vendaval, granizo e alaramentos. Os números da Defesa Civil Gaúcha mostram o tamanho do estrago até o momento. Cinco desabrigados, 169

desalojados e uma população total atingida de 4.000 pessoas. A formação do ciclone favorece o transporte do ar frio e dá origem a uma frente fia que avança pelo sul com queda de temperatura no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná e sudoeste do Mato Grosso do Sul. Para esta quarta já há aviso amarelo de perigo potencial para tempestades em todo o Rio Grande do Sul, no sul e no extremo oeste de Santa Catarina e no extremo sudoeste e oeste do Paraná. As pancadas de chuva se concentram na faixa sul, região central, Centro Leste e litoral gaúcho, com temporais isolados.

Entre o fim da tarde e a noite, a chuva forte também chega ao sul de Santa Catarina. Na quinta-feira, com o ciclone já formado, as mínimas podem ficar abaixo de 10º no sul do Paraná, oeste de Santa Catarina e em grande parte do interior do Rio Grande do Sul. E o estado ainda deve enfrentar rajadas fortes de vento associadas ao sistema. Bom, enquanto o sul se prepara para o ciclone, o resto do país vive um cenário oposto. Calor intenso e ar seco dominam grande parte do Sudeste e do Centro-Oeste. Em São Paulo, Rio de

Janeiro e no Sul do Centro-Oeste de Minas, a umidade do ar fica entre 20% e 30%. [música] No Triângulo Mineiro, oeste de Minas e Norte Paulista, os índices podem cair para 12% a 20%. uma faixa considerada de emergência pela Organização Mundial da Saúde. E o INMET já emitiu alerta laranja de perigo por conta da baixa umidade do ar em grande parte do Mato Grosso, no norte leste do Mato Grosso do Sul e no oeste e no sul de Goiás. Nessas áreas, o tempo segue firme, quente e muito seco, com risco elevado de queimadas. Quer entender os

detalhes? Visite o site do exame para mais informações. Eu sou Camila Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.