---
video_title: "Trivia: Artesp dá 90 dias para corrigir falhas ou perder concessão de R$ 14,3 bi"
video_id: 1TC5sPHUNgQ
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1TC5sPHUNgQ
video_date: 2026-07-24T16:40:40+00:00
video_description: |
  Depois de um incêndio em um trem e de passageiros caminhando pelos trilhos no horário de pico, a Artesp tirou a operação de três linhas de trem em São Paulo das mãos da Trivia Trens e devolveu o controle à CPTM por até 90 dias.  
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM:   
  
  Confira os detalhes da falha que parou as linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade, a resposta da Trivia e o que pode acontecer se a concessionária não corrigir os problemas dentro do prazo estabelecido pelo regulador. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
três dias. Esse foi o tempo que a Trívia Trens ficou à frente de três linhas de trem em São Paulo, que transportam mais de 1 milhão de pessoas por dia. Depois de um incêndio em um trem em de passageiros caminhando pelos trilhos no horário de pico, o estado tirou a operação das mãos da concessionária e segundo o regulador, o motivo não foi só o incêndio. Na manhã de quinta-feira, uma falha em um trem provocou uma ocorrência elétrica entre as estações Tatuapé e BR. Um trem apresentou princípio de incêndio e a energia caiu no trecho, parando as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad.

Passageiros tiveram de descer das composições e andar pelos trilhos, em alguns casos por quilômetros, até chegaram ao local seguro. À tarde, a Artesp, a agência que regula os transportes do estado, determinou o retorno da CPTM à operação dessas linhas por um prazo inicial de até 90 dias. Entrevista exame, o presidente da Artespen incêndio, mas pela forma como a empresa respondeu a emergência. Nas palavras dele, a concessionária reagiu de maneira insuficiente. Por isso, a trívia só volta a operar se demonstrar que corrigiu essa falha. Artespe classificou

a medida como cautelar e disse que os 90 dias servem para investigar as causas do incidente. A agência ainda vai contratar um auditor independente para avaliar a infraestrutura. A TRI afirma que sempre cumpriu todas as obrigações contratuais em todas as fases de transição. Diz que priorizou a segurança dos passageiros, pediu desculpa pelos transtornos e que vai investigar as causas técnicas. A trívia pertence ao grupo Comporte, ligado à família Constantino, a mesma que fundou e controla Gol. O grupo opera

em empresas de ônibus urbanos e rodoviários, levou a concessão do metrô de Belo Horizonte 2022 e em 2024 venceu o leilão da linha 7 Rubi e do trem que vai ligar São Paulo a Campinas. As linhas 11, 12, 13 foram arrematadas em março de 2025 num leilão com duas propostas. O contrato é grande, prevê R, bilhões deais em investimentos privados ao longo de 25 anos, com oito novas estações, reforma das 24 existentes e o fim de todas as passagens de nível. Ou seja, o que tá em jogo hoje vai muito além de três dias ruins. O governador Tarcío de Freitas afirmou que o estado pode aplicar sanções e se as obrigações não forem cumpridas, chegar a tirar a empresa do contrário. Por hora, o trem

volta a ser operado pela estatal e o futuro da concessão depende do que a investigação vai encontrar nos próximos 90 dias. Quer entender os detalhes? A matéria completa tá no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Bom fim de semana.