---
video_title: "A Copa pode expor ao mundo o fim da era americana? | EXAME AGORA"
video_id: n2SpOf1N5Qg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2SpOf1N5Qg
video_date: 2026-06-30T17:23:32+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 deveria ser a maior vitrine dos Estados Unidos em décadas: bilhões de espectadores, centenas de milhares de visitantes, atenção global. 
  
  Mas Shaoyu Yuan, professor de relações internacionais da Universidade de Nova York, diz que o torneio pode fazer o oposto: revelar ao mundo o quanto a recepção americana mudou. 
  
  Enquanto o campeonato celebra o encontro entre os povos, os EUA endurecem vistos, ampliam restrições de viagem e tratam aliados de forma transacional. O espaço que sobra, quem ocupa é a China. 
   
  Neste Exame Agora, Laura Pancini explica o que está em jogo além do futebol e por que o dano pode ser estrutural, não passageiro. 
  
  🔗 Leia a entrevista completa: https://exame.com/mundo/copa-do-mundo-expoe-mudanca-de-valores-dos-eua-diz-professor/ 
  
  📌 O Exame Agora é o seu ponto de partida para entender o dia. Todo dia, uma notícia factual com contexto, profundidade e análise. 
  
  Texto por: Rafael Balago 
  Roteiro e apresentação: Laura Pancini 
  Captação: Matheus Silva 
  Motion: Gabriel Silveira 
  Edição: Pablo Neri 
  
  #EUA #Copadomundo #DonaldTrump #China #copa #estadosunidos 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
A Copa do Mundo deveria ser a maior vitrine dos Estados Unidos em décadas. São bilhões de espectadores, centenas de milhares de visitantes conhecendo o país de perto. Mas para Xuyuan, um professor de relações internacionais da Universidade de Nova York, o torneio pode fazer o oposto, reforçar a imagem de um país que está se fechando. E segundo ele, isso vai muito além do futebol. O soft power é a capacidade de um país influenciar o outro sem usar a força. É

pela cultura, pela ciência, pela ideia de que vale a pena se aproximar. E poucas coisas projetam isso como uma copa, que depende de uma premissa simples, a de que o mundo inteiro é bem-vindo. O problema, segundo o professor, é que os Estados Unidos caminham na direção contrária. Enquanto o torneio celebra o encontro entre os povos, o país endurece vistos, amplia restrições de viagem e intensifica a triagem de torcedores. Basta um torcedor impedido de ver a própria seleção jogar pra cena virar manchete global. E cada

manchete dessas reforça a imagem de um país hostil. Para o Ian, isso não é acidente e sim escolha. Ele lembra que nomes do atual governo, como o vice-presidente J Vens e o secretário de defesa Pete Hegsef tratam o soft power como distração e apostam no poder de coersão. A resposta do professor é direta. Os dois não são substitutos, são complementares. E um país temido, mas em

quem não se confia, precisa coagir para conseguir tudo. E coerção é caro e exaustivo. E é esse capital que estaria sendo gasto em três frentes. A primeira são os cortes na ajuda externa, como o desmonte do USA. São décadas de boa vontade entregues justamente quando a China avança no mesmo terreno. A segunda

é a imigração. A promessa de que os mais talentosos podiam vir e prosperar ajudou a construir o Vale do Silício, as universidades e a ciência americana. A terceira são os aliados que são tratados hoje de forma transacional e passam a duvidar se os compromissos dos Estados Unidos vão durar. Expectativa quebrada, como o professor diz, é cara de reconstruir e o soft power americano tem resiliência rara. Hollywood, as universidades, a tecnologia e a própria língua inglesa seguem atraindo, não importa quem esteja na Casa Branca. A

dúvida é se desta vez o dano é passageiro ou estrutural. Quando outros países organizam cadeias de produção ou criam sistemas de pagamento sem o dólar, são decisões que não se desfazem com uma troca de governo. Por isso, para o professor, a Copa de 2026 pode virar o símbolo mais visível dessa virada do governo americano, transmitido para o planeta inteiro o momento em que o mundo chega à porta dos Estados Unidos e percebe o quanto essa recepção não é mais a mesma. Você quer saber mais? Você pode ler entrevista completa no site do Exame ou clicando no link na descrição abaixo. Eu sou a Laura Pancini e esse

foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

>> [música]