---
video_title: "🔴☕: Prejuízo na Venezuela chega a US$ 7 bilhões: as principais notícias de 29/06"
video_id: JahR-pPclug
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JahR-pPclug
video_date: 2026-06-29T09:23:02+00:00
video_description: |

---
Nível de endividamento para investir no mercado americano preocupa analistas. Prejuízos materiais com o terremoto na Venezuela podem chegar a 7 bilhões de dólares. E calor extremo na Europa paralisa usinas, desforma asfalto e mata milhares de pessoas. Três notícias para você entender o mundo. O uso de dinheiro emprestado para investir em All Street tá crescendo muito. O que o mercado

chama de alavancagem, investir com mais dinheiro do que você tem, ampliando os ganhos, mas também as perdas. Esse avanço acontece em meio à incerteza sobre juros, sobre inflação e se a valorização das bolsas impulsionada pela inteligência artificial vai se sustentar. O risco é apontado como um efeito dominó. Quanto mais alavancado o mercado, mais sensível a movimentos pequenos que podem disparar as vendas e ampliar a volatilidade. A ONU estima que os prejuízos ocasionados pelos dois terremotos que atingiram a Venezuela podem chegar a 6,7 bilhões de dólares.

Isso equivale a 6% do PIB do país. O nível provavelmente é subestimado, já que não incorpora a paralisação das atividades e a reconstrução de moradias. O número de mortos subiu para 1430. A onda de calor que atinge a Europa, considerada mais severa já registrada para junho, deixou um rastro de números expressivos. Na Espanha, ao menos 212 mortes podem ter relação com o calor.

Enquanto que na França, a Agência Pública de Saúde registrou 1000 mortes adicionais entre 21 e 24 de junho na comparação com o último ano. Na Alemanha, a deformação de um trecho de asfalto em Brandemburgo deixou 20 veículos avariados e feriu duas pessoas. Enquanto que a Suíça desligou dois reatores da usina nuclear de Besnal depois que a água do rio, que é usada para refrigerar os reatores, atingiu 25º. Para mais informações, assine a newsletter Desperta, que chega para você todos os dias às 7 da manhã. t