---
video_title: "PF mira Jaques Wagner, Flávio lança plano de segurança e PL vive disputa interna"
video_id: XG4zwXWcoUA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XG4zwXWcoUA
video_date: 2026-06-18T21:36:58+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 18 de junho: Flávio Bolsonaro apresentou um pacote de propostas para a segurança pública que pretende levar à campanha presidencial de 2026. Enquanto isso, o PL enfrenta divergências internas no Ceará, com Michelle e Flávio Bolsonaro defendendo estratégias diferentes para o estado.
  
  O programa também aborda a nova fase da Operação Compliance Zero. A Polícia Federal realizou buscas contra o senador Jaques Wagner (PT), líder do governo no Senado, no âmbito da investigação sobre um suposto esquema de lavagem de dinheiro e crimes ligados ao Banco Master. 
  
  Para saber mais, siga a #EXAME. 
  
  🖋️ Luciano Pádua
  📹 Camilla Almeida
---
A proposta de segurança pública de Flávio Bolsonaro para a campanha presidencial, a disputa interna no PL do Ceará, que coloca Michele e Flávio Bolsonaro em diferentes lados das articulações locais e a operação da PF, que teve como alvo o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, que está à frente das pesquisas da disputa do Senado na Bahia. Hoje, 18 de junho, o giro eleitoral te explica. [música]

>> Flávio Bolsonaro apresentou oficialmente o plano de segurança pública que pretende levar para a campanha presidencial de 2026. Batizado de Brasil sem medo, o pacote reúne 12 propostas e foi lançado em um evento na Avenida Faria Lima, em São Paulo, ao lado de aliados como Sérgio Moro e Guilherme de Rit. Entre as principais medidas estão a redução da maioridade penal para 16 anos, a construção de novos presídios de segurança máxima, o endurecimento das penas para crimes edos e o aumento dos investimentos federais em segurança. O senador também propõe classificar facções como PCC e o Comando Vermelho como organizações de narcoterrorismo, ampliar o uso de reconhecimento facial com inteligência artificial e reforçar o controle das fronteiras e dos portos para combater o tráfico internacional de drogas. O lançamento faz parte da estratégia de campanha para recolocar o debate em torno das propostas após episódios recentes que provocaram desgaste político e impactaram a trajetória de Flávio nas pesquisas eleitorais. Enquanto isso, o Ceará virou

uma disputa interna dentro do próprio bolsonarismo. O PL considera o estado estratégico para 2026 e quer dobrar a sua bancada federal, mas ainda enfrenta divergência sobre quais candidaturas vai apoiar. De um lado, Flávio Bolsonaro apoia a pré-candidatura do deputado estadual ao [música] Sid Fernandes ao Senado e mantém diálogo com o grupo do ex-governador Ciro Gomes. Do outro lado, Michele Bolsonaro prefere que o partido fortaleça o senador Eduardo Girão e resiste à aproximação com Ciro. As divergências não são novas e remontam as discussões sobre alianças locais que já haviam provocado atritos entre Michele e Flávio no passado. Apesar disso,

integrantes do partido avaliam que a presença dos dois em agendas do estado pode transmitir uma imagem de unidade, mesmo com as diferenças que existem nos bastidores. E a Polícia Federal deflagrou nessa quinta-feira a nona fase da operação compliance zero, que investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro e de crimes ligados ao banco master. Um dos alvos de busca e apreensão da operação foi o senador Jack Wagner, líder do governo do presidente Lula no Senado. A reação foi rápida. líderes do PT no Congresso adotaram um tom de apoio às investigações. O

deputado federal Rogério Correa, vice-líder do governo na Câmara, disse nas redes sociais que doa a quem doer, a investigação precisa ser feita até o fim e que na condição de investigado, Wagner deveria se afastar da liderança do governo para se dedicar à sua defesa, resguardada a presunção de inocência. Wagner, vale dizer, é pré-candidato à reeleição na Bahia e lidera as pesquisas. A operação de hoje certamente terá um impacto também nos dobramentos da eleição na Bahia. Se você quer acompanhar os bastidores da política e da economia todos os dias, siga exame. Até a próxima. M.