---
video_title: "Irã ataca bases dos EUA no Iraque em retaliação a bombardeio americano"
video_id: KHsHJ_pFKys
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHsHJ_pFKys
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O conflito entre Irã e Estados Unidos teve sua escalada mais forte em seis meses nesta quarta-feira, 2. O Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas em Erbil, no Iraque, em resposta a bombardeios dos EUA contra alvos militares iranianos. Trump ameaçou retaliar "com muito mais força", e a tensão já atinge Jordânia, Kuwait e Bahrein. 
  
  Por trás da escalada está um ataque americano que matou quatro pessoas, incluindo uma criança, durante um casamento no sul do Irã, episódio que o governo iraniano chamou de crime de guerra. O mercado reagiu na hora: o petróleo WTI voltou a superar os US$90 pela primeira vez desde julho.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O Irã lançou nesta quarta-feira, dia 2, um ataque com mísseis e drones contra bases americanas em Herbil, no norte do Iraque, em retaliação à nova onda de bombardeios dos Estados Unidos contra a infraestrutura militar iraniana. Segundo veículos oficiais iranianos, o Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica atingiu um centro de manutenção, depósitos de equipamentos técnicos e um aero de vigilância. O porta-voz do comando militar central do Irã prometeu respostas mais amplas e destrutivas, caso os ataques dos Estados Unidos ou de seus aliados continuem. Do outro lado, o presidente Donald Trump ameaçou o Irana Truth Social. Se Teran responder, será atingido novamente com muito mais força e intensidade. A escalada se espalhou

pela região. O exército da Jordânia disse ter destruído 10 mísseis lançados do Irã. Outros três caíram em áreas desabitadas. O Kite também foi alvo e sirenes de alerta aéreo soaram no Bairém na manhã desta quarta. O gatilho dessa retaliação foi o ataque americano da véspera. [música] Segundo o crescente

vermelho italianiano, um míssil dos Estados Unidos atingiu uma residência em Cudestaque, no sul do Irã, onde acontecia um casamento. Quatro pessoas morreram, incluindo uma criança, e quase 50 ficaram feridas. O Ministério das Relações Exteriores Iraniano, classificou o episódio como um crime de guerra e disse que o ataque faz parte de um esforço desesperado dos Estados Unidos. para dissimular seu fracasso no conflito. E o mercado reagiu. O barril

do WTI para a entrega em outubro subiu 5,20% aos 90,22, primeira vez acima dos 90 desde o fim de julho. O Brent avançou 4,60% aos 94,65. O gás europeu atingiu seu maior patamar em mais de 3 anos em meio a reservas baixas para a época. Dentro do Irã, autoridades pediram redução do consumo de gasolina diante das dificuldades de importação impostas pelo bloqueio naval americano. A nova onda de ataques marca a escalada mais forte do semestre. A

guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã já dura 6 meses. Começou em 28 de fevereiro deste ano, quando forças americanas e israelenses atacaram o país, matando o então líder supremo Ali Caminei. Um cessar fogo mediado pelo Paquistão interrompeu os ataques em larga escala em junho, mas ataques e acusações de violação continuam desde então. Querem entender os detalhes? Visite o site do exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e

esse foi o exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.