---
video_title: "Como um prédio dos anos 1970 virou apartamentos de R$ 30 milhões nos Jardins"
video_id: 88iLXa4X0UY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88iLXa4X0UY
video_date: 2026-07-06T12:00:02+00:00
video_description: |
  Um edifício comercial dos anos 1970, que já abrigou o consulado americano, ganhou uma nova vida como residencial de alto padrão nos Jardins, em São Paulo.
  
  Sem terrenos disponíveis em uma das regiões mais valorizadas da cidade, a Toca55 apostou no retrofit para transformar o prédio em apenas 16 apartamentos de 580 m², com valores que chegam a R$ 30 milhões.
  
  À EXAME, o CEO da incorporadora, Daniel Toti, explica por que demolir o edifício nunca foi uma opção e como a preservação da estrutura permitiu manter mais que o dobro da área vendável em relação ao que seria possível pelas regras atuais de zoneamento.
  
  Apesar da desconfiança inicial sobre a aceitação do mercado, 11 das 16 unidades já foram comercializadas.
  
  Para mais histórias como a essa, leia a #EXAME!
  
  🖊️ Letícia Furlan
  📹 Gabriel Raimondi
---
Como vender um apartamento de R$ 30 milhões deais em um prédio construído nos anos 1970? Essa é a aposta da Toca 55 nos Jardins, um dos bairros mais valorizados de São Paulo. Com a falta de terrenos disponíveis na região, a incorporadora encontrou uma alternativa para continuar lançando empreendimentos de altíssimo padrão. Transformar um antico edifício comercial em um residencial de luxo. O projeto chamado PJM 923 reaproveitou um prédio que já foi sede do consulado americano e o converteu em apenas 16 apartamentos de 580 m². Aam, o CEO Daniel Tot explica

porque demolir o edifício nunca foi uma opção. >> Hoje no no mercado imobiliário a gente tem um desafio, né, de achar nos bairros mais nobres, mais desenvolvidos, terrenos. Então, já começou no mercado essa compra, essa procura de conseguir comprar uma série de apartamentos, uma série de escritórios para formar um novo um novo terreno, né? Aqui a gente tinha uma situação que era um prédio corporativo, né? um prédio de escritórios e aí começaram os estudos com os arquitetos para ver qual que era o melhor desenvolvimento para fazer na área. E aí chegou a conclusão por uma

questão de plano diretor também que era melhor fazer um retrofit aqui, mantendo o prédio que era muito bom em termos de área de laje, de disposição da laje e aí a gente conseguiu formar aqui um apartamento, um prédio super exclusivo com 15 unidades de 580 m. Hoje é a maior laje em lançamento nos jardins. E a gente conseguiu com esse terraço chegar nesses 580 m no apartamento num único andar, né? >> Segundo ele, se o prédio fosse derrubado, as regras atuais de zoneamento permitiriam construir apenas 4.000 m². Mantendo a estrutura original,

foi possível preservar 8,4.000 m² de área vendável, mais do que o dobro. Mas manter um prédio de quase 50 anos exigiu uma grande transformação. O Retrofit incluiu reforço estrutural com 50 novas estacas, modernização das áreas técnicas, troca dos elevadores e a criação de varandas de 80 m² para cada apartamento. O maior desafio, porém, não era a obra. Daniel Tot conta que havia o

receio de que compradores de altíssima renda não aceitassem pagar valores elevados por um imóvel e um retrofit. Na prática aconteceu o contrário. Das 16 unidades, 11 já foram vendidas, muitas delas por indicações e no boca a boca. Para mais histórias como essa, leia a gente na Exame.