---
video_title: "Presidente da Starbucks Brasil fala sobre os planos de expansão no país"
video_id: 5hVb_K9e4cc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hVb_K9e4cc
video_date: 2026-08-03T14:19:25+00:00
video_description: |
  Mariana Grynszpan, CEO da Starbucks Brasil, recebe o De Frente com CEO dentro de uma das lojas da marca em São Paulo.  
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/negocios/a-nossa-aposta-e-que-o-cafe-brasileiro-continue-sem-o-tarifaco-diz-ceo-da-starbucks-brasil/  
  
  Com apenas 113 unidades no país, a executiva detalha o plano de expansão que deve mais que dobrar a presença da marca na capital paulista, o crescimento de 25% nas vendas nos últimos dois anos e as adaptações feitas para o paladar brasileiro, do pingado ao pão de queijo com requeijão.  
  
  Mariana também fala sobre o impacto do tarifaço de Trump no café, a cultura interna da empresa e os planos de expansão para o Rio de Janeiro e Belo Horizonte.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Lucas, seu qual o caramelo maquiado?

[música] Hoje vamos tomar um café com ela, que lidera uma das marcas mais famosas do mundo. Mariane Vidqu, [música] presidente da Starbucks Brasil. Mariane assumiu a liderança das operações brasileiras da Starbucks [música] em outubro de 2024. Após o conglomerado Zap, que também é gestor do [música] Burger King, Popaios e Sub, assumiu o controle da marca no país. Vamos conversar com [música] Mariane hoje sobre trajetória profissional, lições de liderança e a expectativa desse negócio que [música] cresce no Brasil, que inclusive é um dos países que mais exporta café no mundo. [música] Fica com

a gente. O De Frente com Se começa agora. [aplausos]

Mariane, seja muito bem-vinda ao de frente com se >> muito obrigada. Obrigada pelo convite. É uma honra estar aqui. >> Muito bom falar com uma mulher na liderança. E antes da gente falar do negócio que é conhecido mundialmente, vamos falar quem é Mariane antes dessa cadeira de show. Conta pra gente um

pouco sobre a sua origem, onde você nasceu, com quem você foi criada e como você ingressou no mercado de trabalho, até porque você começou na área de comunicação, né? Sim. Bom, eu sou a Mariane. Ah, sou mãe de dois meninos do Luca e do Lorenzo. Eh, comecei a minha, nasci em Curitiba, comecei a minha carreira muito cedo, então comecei a trabalhar já com 16 anos de idade. Fiz toda a minha formação em

em comecei a minha formação por comunicação, comecei a minha carreira em publicidade, trabalhei em grandes agências do Brasil. Depois eu fui para marketing, trabalhar em marketing, aonde eu acho que da onde eu acho que vem essa minha paixão pelo consumidor, e por buscar inovação. Depois eu fiz parte do time que começou uma companhia de shopping, que foi, né, um grande sucesso a Bermalls. Lá eu já não tava mais em marketing, já tava em gestão. Eh, fui fui superintendente, fui diretora de operações, depois eu fui fazer desenvolvimento de novos negócios, novos projetos, eh, e fusões e aquisições, né?

E aí ao encerrar esse ciclo, depois de 13 anos na indústria, na indústria de shopping centers ou na Berry Malls, eu fui paraa Private Equity, que é um mundo completamente diferente, e lá fui tocar negócios eh que passavam por momentos de transformação, né? Então, fui presidente de uma empresa de armazéns urbanos. A nossa tese era meio da pandemia, a gente queria, enfim, a gente viu o e-commerce crescendo e a gente entendia como uma oportunidade grande de ter armazéns urbanos perto das pessoas. Eh, fui atuar em conselho de administração, então fui conselheira da Alfaville, fui conselheira da Estapar, fui conselheira de uma empresa de óleo e gás que é Infotec. E aí depois recebi o convite para eh ajudar na transformação de Starbucks no Brasil.

>> Muito bom. Isso aconteceu em outubro de 2024, foi quando você recebeu convite para CCO. Você imaginava, era algo que você queria, foi algo que você planejou? >> Eu foi em outubro de 2024, eh, quando a Zamp estava no processo de compra da Starbucks no Brasil. Eh, e acho que fazer parte de uma marca como Starbucks e de um processo de transformação como esse, sim, é um sonho, né? Eu acho que é

um grande projeto, talvez um dos maiores projetos do varejo brasileiro hoje, não só em termos de transformação, mas em termos de crescimento também. Então, eh, fazem dois anos nesse processo e tem sido uma honra liderar a Starbucks no Brasil desde então. >> Imagino. E é a primeira oportunidade que você tem CO e também na área de cafeteria, né? Tá sendo muito desafiador para você. Como foi ingressar nesse

nesse mundo do café? Essa é a minha segunda oportunidade como presidente de empresa. Então, eu já tinha sido presidente de uma outra empresa que era uma investida do Pátria, >> eh, de armazéns e essa é a minha segunda oportunidade como como presidente de empresa. >> Muito bom. E como tá sendo trabalhado esse mundo do café, que é algo muito especial. O Brasil é conhecido

mundialmente pelo café, né? Como é ingressar nesse setor? >> O Brasil é o maior produtor mundial de café, né? Um dos maiores consumidores mundiais de café. Então esse é um dos motivos pelo qual a Starbucks tem aqui no Brasil um dos seus farmers support centers. Então aqui a gente ajuda o

produtor a melhorar suas técnicas produtivas, a evoluir eh no negócio. Então o mundo do café abre uma série de de novas oportunidades e de novos olhares, seja pelo olhar do consumidor, porque assim, 98% dos brasileiros tomam café todos os dias, né? Uhum. >> Seja porque é um dos maiores produtores mundiais, mas também porque aqui na empresa todos nós somos baristas. Então qualquer pessoa, independente da área em que ela vai trabalhar, quando ela ingressa na Starbucks, ela faz a sua formação de barista. E isso é uma coisa

que todo mundo sente muito orgulho, né? Eu fiz, eu fiz, eu sinto muito orgulho de dizer que eu sou barista, né? Ainda tenho muito para evoluir na minha função de barista, mas eu fiz toda a formação, eh, é até mais ampla, né, para entender desde do grão até a xícara qual que é o processo inteiro de transformação do café desde o trabalho no campo até como é que ele vira uma xícara de café e quais são os métodos de preparo para que a gente garanta que a gente tá oferecendo pro cliente o melhor café do mundo. >> Muito bom. Já que a gente tá falando já do negócio, vamos entrar um pouco nesse bloco e conta pra gente qual a relevância da Starbucks no Brasil.

>> A gente hoje tem só 113 lojas no Brasil, então isso demonstra o potencial de crescimento, né? a gente ainda tem muito espaço para crescer, tanto que no próximo, nos próximos, próximo um ano e meio a gente mais do que dobra a participação só em São Paulo. Então assim, eh, a Starbucks Brasil é muito importante para Starbucks Global, porque daqui vem uma parte considerável do crescimento em número de lojas, né? A gente é um mercado, por exemplo, na América Latina que mais vai abrir lojas esse ano. Então, a gente tem um potencial muito grande, seja pelo que a gente acabou de falar de consumo de café no Brasil, produção de café no Brasil e ainda uma quantidade de lojas pequena.

Então, a gente tem no Brasil uma das nossas grandes apostas. >> Muito bom. Quantas lojas vocês estão prevendo abrir nesse ano? >> Esse ano a gente abre 35 lojas. Eh, a grande maioria delas focada em São Paulo, mas a gente também eh volta a crescer em mercados importantes, como, por exemplo, Belo Horizonte, zona sul do Rio de Janeiro. Eh, mas só em agosto e

setembro a gente tem mais 13 lojas em São Paulo que a gente abre. >> Muito Sudeste ainda, né? Vocês têm previsão de ir pro mais pro Nordeste, Norte, outras regiões do Brasil? ainda muito sudeste, eh, menos sobre a região e mais sobre capilaridade, né? Café hábito.

>> Uhum. >> Café a gente toma várias xícaras de café ao longo do dia, então é importante ter um café no teu caminho pro trabalho, perto da tua casa. Então, capilaridade importa muito. Eh, e aí a gente tá concentrando a expansão em algumas praças para aumentar a presença da marca, mas num segundo momento a gente deve sim crescer pro Brasil todo. >> Bom, hoje, considerando a Starbucks Global, quais são os principais mercados? Em qual rankfica o Brasil?

>> Enfim, sem a gente tá falando de 85 países, né? 40.000 1 lojas, então a gente só tem 113 lojas no Brasil ainda. Então a gente hoje ainda é um mercado relativamente pequeno para Starbucks, mas quando a gente olha pro futuro é uma das grandes apostas de crescimento. >> Muito bom. E a gente tá falando de um

mercado muito competitivo, né, que tá crescendo, mas também muito competitivo, com outras grandes marcas chegando, outras sendo criadas também. Como é que vocês estão fazendo para se tornar competitivo também no mercado e atrair cada vez mais os clientes? O Brasil é um mercado super competitivo e com algumas particularidades, né? Um exemplo disso são as padarias, né? Que é algo eh muito do hábito de consumo de café do brasileiro.

A gente acho que a gente foca em alguns pilares. Um é a experiência do consumidor, né? Então garantir que nas nossas lojas o consumidor tem uma experiência diferenciada. Segundo é o conceito de terceiro lugar que é um pouco o DNA da Starbucks no mundo, né? que esse espaço entre a nossa casa e o nosso trabalho. É um terceiro

lugar onde as pessoas trabalham, se sentem à vontade, fazem entrevistas, dates, encontro com os amigos, momento de pausa. Isso é muito importante pra gente. Então, a gente tá investindo em lojas com essa característica e a gente tá reformando as lojas existentes para reforçar essa característica de acolhimento e de terceiro lugar. E a gente tem feito algumas coisas novas que é adaptação pro mercado brasileiro. Então, uma delas a gente serve, né? A

gente depois de muita pesquisa, a gente aprendeu que o paladar do brasileiro pro café expresso é diferente do paladar de outros países do mundo. Então, o brasileiro ele gosta mais de uma torra um pouco mais clara. Então, aqui no Brasil o expresso que a gente serve, ele é servido só aqui no Brasil, né? adaptado ao paladar do brasileiro. No começo do ano a gente fez um lançamento de uma plataforma só de cafés brasileiros, né? Brasileiro toma café

coado. >> Uhum. >> Eh, média, pingado, cafezinho, que são coisas que agora fazem parte do nosso portfólio. Então, nessa estratégia de ganhar o coração do brasileiro, a gente não só tem as bebidas famosas globais, né? Como é o caramelo maquiato, por exemplo, >> am, >> que as pessoas amam, né? tem quente, tem

gelado e os jovens gostam cada vez mais das bebidas frias, né, dos cafés gelados. Eh, mas a gente tem adaptações importantes pro paladar do brasileiro. Eh, isso não só no menu de comida, a gente tem no menu de no menu de bebida, a gente tem no menu de comida também. Então, a gente tem, por exemplo, um delicioso pão de queijo mineiro com requeijão, né, que é uma coisa que você só vai encontrar na Starbucks aqui no Brasil. >> Muito legal. Bom, falando ainda de

inovação, vocês estão investindo muito também em proteína, né, até para atender os novos hábitos do consumidor. Conta pra gente um pouco sobre essa inovação, quanto vocês apostaram. É só aqui no Brasil, é algo global? Proteína é uma aposta global da Starbucks. A gente lançou aqui no Brasil duas versões. Uma é um cod proteico para

as bebidas geladas e a outra é a opção de adicionar proteína nas bebidas quentes. Então a gente tem bebidas, né, com mais ou menos, dependendo da bebida, 20 g de proteína. Então aquela proteína que as pessoas tomavam à tarde no seu shake proteico, agora elas podem ser eh consumidas dentro de uma bebida da Starbucks. É uma das nossas grandes apostas. Eh, mas mais do que isso, inovação faz parte do DNA dessa marca. Então, a gente

acabou de lançar, por exemplo, no Sudeste Asiático, uma das bebidas que é mais famosa, que o mundo fala que é o novo macha, é o UB, né, que é uma bebida roxa, feita de um tubérculo. E a gente acabou de trazer o UB pro Brasil também. Então, todas as plataformas de inovação, a gente tem trabalhado como um híbrido entre, sim, a gente adapta ao paladar do brasileiro, a gente uma marca global, mas que estabelece essa conexão com os países aonde a gente tá, mas que também é uma plataforma pro consumidor encontrar inovações globais como o UB, né, que faz sucesso lá no Sudeste asiático, além de eh a cada seis semanas a gente trazer inovações em bebida. Então, tem o consumidor que todos os dias toma o seu cafezinho do dia a dia, eh, mas tem o consumidor que é ávido por inovação e a cada seis semanas ele tem uma bebida nova, eh, que são bebidas que vão e vêm no cardápio, né? Eh, sempre trazendo inovações globais.

>> Então, bom. E a e falando em inovação ainda, a gente tá em uma dessas lojas que foi formulada, transformada aqui na cof house, como vocês chamam, né? chama de Community Coffee House. >> Isso vai ser em todas as lojas agora aqui no Brasil. Todas vão passar por essa transformação, por essa reforma.

>> Esse é o novo conceito global da marca, não é? Eh, para que a gente seja a cafeteria, sim, a marca global que as pessoas amam, mas sim a cafeteria local da comunidade, aonde as pessoas se encontram e passam tempo. Eh, então a grande maioria das novas lojas vai para esse formato. >> Uhum. >> Eh, e é um convite pro consumidor passar mais tempo, desacelerar. né, ter o seu

momento de pausa dentro das nossas lojas, mas a gente também tem formatos de conveniência dentro dos escritórios, por exemplo, eh, ou nos prédios de escritório, nos aeroportos. Então, acho que aqui é um é um desafio de garantir que a gente tem um formato que atende cada uma das ocasiões de consumo que são importantes pro consumidor. >> Muito bom. E falando ainda de formato, todas são lojas próprias, certo? Tem a expectativa de abrir para franquia ou não? Todas as lojas são próprias, eh,

todas estão dentro do guarda-chuva da ZAMP e a gente opera absolutamente todas as lojas. Essa é uma crença de de controle do processo, de qualidade, eh, e principalmente no caso da Starbucks, a gente tem uma preocupação grande com a nossa cultura, né, e com a forma como a gente atende os clientes e a gente cuida dos nossos partners, que são os nossos funcionários. Eh, então hoje, né, globalmente o formato que que a Starbucks opera é um formato de master eh licenciados que operam suas lojas eh próprias. Bom, falando ainda do negócio, da onde vem o café que a gente toma aqui no Starbucks no Brasil? É do Brasil? Vem

de fora também? >> Uma parte considerável desse café brasileiro. >> E acho que a gente tem orgulho de falar que a gente leva o café brasileiro pro mundo, né? Então, mais ou menos, dependendo da safra, entre 40 e 50% do café que a gente fornece no mundo, ele vem do Brasil. >> Sensacional.

>> Mas a gente faz blends, eh, com diferentes origens pra gente garantir eh os diferentes eh paladar, né, que a gente atende os diferentes paladares. Então, sim, a gente tem, por exemplo, né, aqui no Brasil a gente tem um café que todo mundo adora, que é um café Brasil blend. Então são diferentes regiões do Brasil, mais café 100% brasileiro. Mas a gente também tem, por exemplo, um café de Sumatra, um café do Kênia, um café colombiano. Então a gente tem de tempos em tempos novos cafés do mundo. Eh, e aí

a gente só trabalha com café 100% arábica. tem uma grande preocupação com qualidade. Essa é uma obsessão dentro da cultura da Starbucks. É o a a forma como a gente cuida do nosso partner e o quanto a gente honra os nossos cafés, né? Mas a gente faz esse balanço aqui na Starbucks, no Brasil de um híbrido de café brasileiro. Então, se você quiser,

por exemplo, se você for tomar uma média ou um pingado, ele vai ser feito com café 100% brasileiro. Mas se você tiver entre, né, entre as campanhas agora, por exemplo, você pode pedir um café Columbia narinho, que é um café super especial e você pode mudar o teu grão se você preferir ou quiser experimentar um café diferente. >> Muito bom. E considerando todas essas inovações, apostolas de crescimento, o quanto a Starbucks tem crescido no Brasil e qual é a expectativa para esse ano? Nos dois últimos anos, a gente, né, tem um acumulado de crescimento de venda de 25%, né? Então, a gente vem com forte

crescimento de vendas, eh, muito focado em, eh, garantir uma excelente experiência pro nosso consumidor. Então, assim, a gente tem uma uma preocupação muito grande em manter um NPS alto, né? e garantir que o nosso diferencial tá na conexão humana, na qualidade da bebida que a gente serve e isso é o que tem dado robustez pro crescimento da nossa venda. E a gente tá orgulhoso desse resultado porque varejo brasileiro, né, nos dois últimos anos passou por momentos eh endividamentos da população mais elevado, né, despesas com bets, eh, o próprio, enfim, GLP1, acho que tem alguns desafios. Eh, e mesmo com esses desafios, a gente tem um crescimento muito robusto de vendas.

>> E a expectativa de crescimento desse >> A expectativa é seguir crescendo, né, não só na base de vendas das mesmas lojas, como a gente tá fazendo um investimento muito grande em novas lojas. Eh, então o crescimento e a quantidade de brasileiros que tomam café da Starbucks cresce, seja porque, né, eles voltam para as mesmas lojas, ou seja, porque a gente tá colocando mais lojas eh no mercado pra gente estar mais próximo do consumidor. >> Muito bom. E onde serão essas novas lojas? Você falou que vão ser boa parte aqui em São Paulo, mas você pode já adiantar qual vai ser o próximo lançamento, que você pode trazer de novidade pra gente? 70% do nosso

crescimento esse ano tá concentrado em São Paulo. E aí a gente tem, enfim, mais de uma loja em Pinheiros, a gente volta pra Moema, a gente amplia a participação na região da Paulista, a gente tem loja nos Jardins, por exemplo, eh, a gente volta para alguns shoppings, a gente vai pra pra região da Alfaville, então tem um crescimento, a gente aumenta a quantidade de loja nos aeroportos, eh, que é muito importante pra nossa estratégia. E para fora de São Paulo, a gente tem acho que uma grande novidade que é a volta pra zona sul do Rio de Janeiro, né? Quando a gente olha as nossas redes sociais, é um dos nossos maiores, tem dois grandes pedidos nas redes sociais. Um é cadê o pumpkin spice, que é uma, né, uma febre e uma das bebidas mais famosas da marca. E a segunda é: cadê a

minha loja em Botafogo? Cadê a minha loja no Rio de Janeiro? E aí a gente volta pra zona sul do Rio de Janeiro. A gente abre uma nova loja em BH, então a gente abre uma loja Massavas. E assim a gente mantém o ritmo de crescimento para para os próximos anos.

>> BH, que é muito famoso pelo cafezinho, pelo pão de queixo, chegando. >> Quantas lojas tem? >> A gente hoje tem duas lojas em Minas, duas lojas nos aeroportos. A gente abre no próximo mês mais três lojas em Belo Horizonte com pão de queijo mineiro, com requeijão, com cafezinho brasileiro. >> Bom, >> e com a sereia que, enfim, que os consumidores adoram e com as novidades globais que são plataformas muito importantes. O consumidor viaja, o

consumidor o consumidor tem contato com a marca em diferentes momentos, >> né, da vida dele. >> Eh, e tem uma expectativa de ter aqui no Brasil ou esse encantamento que a marca tem lá fora. Então, é esse híbrido que a gente tá que a gente tá trazendo para cá. >> Bom, já que você comentou sobre a sereia, conta um pouquinho sobre ela, sobre a história dessa marca, desse logo que a gente conhece globalmente. >> Essa é uma marca icônica, né? Acho que é

uma marca icônica e apaixonada, enfim, que as pessoas são apaixonadas. Eh, a Starbucks nasceu em Seattle, né? Abriu essa primeira loja lá no Pike Place. A gente, um dos nossos cafés mais famosos é o Pike Place. e a gente vende nas lojas em grão e o consumidor pode pedir para moer na hora, enfim, eh porque é uma forma da gente honrar a nossa primeira loja que foi nesse mercado, eh, como se fosse o mercadão de Seat, essa loja ainda existe, né?

E eh Starbucks tem uma, né, tem o fundador que é um fundador eh que é talvez uma das grandes personalidades empresariais globais, que é o Howard Schotz, que é quem, na verdade, ele não funda, mas ele ele potencializa a Starbucks e faz da Starbucks o que a gente o que a gente conhece hoje. E a Sereia tem eh uma conexão com o Mob Dick, né? Eh, isso lá em 1970. E aí depois ela se torna essa essa marca reconhecida globalmente, né? A gente não precisa nem falar em Starbucks, né?

Muitas vezes a gente só coloca logo e as pessoas já reconhecem. Eh, e tem uma e tem uma paixão por ela, né? >> Tem um encantamento, né? Sereia. >> Encantamento. Encantamento da sereia.

Exato. >> Muito bom, Mariane. Vamos falar agora de novo sobre desafios, até porque o café entrou, saiu da lista do Trump. Isso por acaso impactou um negócio aqui no Brasil? Eh, num primeiro momento, o café entrou eh no tarifá e como eu falei, eh, muito do café que a gente vende no mundo, ele é café brasileiro. Então,

sim, num primeiro momento a gente teve um impacto, mas já n da primeira revisão o café saiu. Eh, os Estados Unidos praticamente não produz café, né? tem uma produção de café muito baixa e é um mercado que é muito dependente da produção de café brasileiro e é um mercado que é difícil de se equilibrar, eh, dado quão é potente é o Brasil na produção de café. Então, no segundo momento, isso saiu, né? Hoje o café não tem eh o tarifaço. Eh, e a nossa aposta

é que continue assim, porque realmente eh os Estados Unidos e o mundo tem uma dependência muito grande do café brasileiro. >> É um mercado importante também para Brasil, né? um mercado super importante e globalmente o consumo de café depende da produção brasileira. Então a nossa expectativa é que eh o café continue sem a tarifa eh em função dessa dessa dependência também do mercado americano e do café brasileiro. Por outro lado, a gente na Starbucks tem eh múltiplas origens, né? A gente compra café de

muitos países e aí quando isso aconteceu globalmente houve um reequilíbrio, não é? Mas hoje o café brasileiro tá sem sem tarifa. >> Bom, considerando que esse não é mais um desafio para Starbucks aqui no Brasil, qual é o maior desafio hoje pro negócio aqui no Brasil acelerar, continuar crescendo por aqui? >> O nosso grande desafio é seguir construindo o hábito do brasileiro, né, para que o para que o consumidor brasileiro consuma Starbucks diariamente. E é por isso que a gente tá concentrando a nossa expansão eh para que para que o consumidor encontre lojas cada vez mais perto, né? E a gente tem

um ritmo acelerado de expansão e uma preocupação grande de equilibrar essa expansão com o nível de serviço alto pros clientes. Então, hoje a gente tem uma NPS de 93%, que pro varejo é altíssimo. E isso é uma preocupação de que a gente consiga equilibrar esse crescimento acelerado com rentabilidade, né, mas também com eh um nível de satisfação dos nossos clientes muito alto. >> Muito bom. Mas aí a questão da inflação, a inflação também ainda é um grande desafio, né, para essa commodity, né?

Isso tem impactado também aqui. >> Inflação no Brasil é sempre um desafio, né? Acho que ano ou outro a gente encontra alternativas. Eh, eu não consigo lembrar um período em que a gente longo, em que a gente tenha eh vivido sem sem administrar a inflação. Então, é sempre uma preocupação. A gente

tá sempre buscando eficiência em custos, formas de de buscar eficiência, não é, para que a gente possa, de certa forma, ofsetar os efeitos da inflação. Mas acho que ela não é uma grande preocupação no curto prazo. Dado que dentro da nossa estrutura a gente tem uma preocupação muito grande em de forma recorrente tá buscando eficiência. >> Muito bom. Falando em eficiência, inteligência artificial é algo que vocês estão buscando investir cada vez mais?

Se sim, como é que tá sendo essa aposta no Brasil? >> Sim, acho que todas as empresas estão olhando para isso com um olhar eh sério, né? A gente tem algumas ferramentas em teste hoje, eh, seja no corporativo da ZAMP, seja nas lojas. Ah, e a gente tá aprendendo com a nova tecnologia, testando para ver de fato o que que funciona pro nosso negócio. Mas a gente tá super atento, ah, mas ainda testando e aprendendo.

>> O trabalho ainda acaba sendo um pouco mais manual aqui, né? Mais o mais humano aqui, né? >> Mas tem sim, sem dúvida, né? Acho que e esse é um dos nossos valores, né? O craft da bebida. da tua bebida é feita

por um barista, eh, tem uma preocupação com com esse com essa com esse lado artesanal, mas a gente também, né, busca olhar para novas tecnologias e tem uma série de tecnologias aplicadas em varejoão de processos, padronização. Então, esses são testes que a gente tem andamento hoje no Brasil para entender melhor a performance e fazer um rollout no próximo ano. >> Muito bom. Sustentabilidade é algo também que vocês estão olhando de perto? Tem alguma meta?

Sustentabilidade é uma preocupação eh da marca eh pra cadeia toda, né? Então esse é um dos nossos pilares. Eu falei um pouquinho para você de Pharmacy Support Center. Isso tem a ver com sustentabilidade, né? Garantir que a gente tem eh uma cadeia de de produção do café que é sustentável.

Eh, então essa é uma preocupação constante e um dos nossos grandes valores que a gente tenha eh para cada café que a gente oferece eh uma cadeia inteira que é sustentável. >> Muito bom. Vamos falar agora um pouquinho sobre liderança. Chegamos no nosso último bloco e é claro que nesse bloco a gente não pode deixar de perguntar sobre a cultura aqui no Starbucks. Como você define hoje a cultura? Mudou muito desde que você

entrou? fala um pouquinho sobre ela. >> Eu acho que a cultura da Starbucks, a gente fala que ela é o que seras a part, né? Quando a gente, quem gosta de gestão, né? Enfim, eh, quando a gente estuda sobre gestão e liderança, Starbucks é sempre um case, né? Um case

nas grandes universidades do mundo, uma série de livros escritos para falar um pouco sobre a cultura. E quando eu entrei na empresa, uma das minhas primeiras eh alegrias foi lá falar: "Gente, é real, né? Você chega na loja, você fala: "Eh, é isso, a cultura da Starbucks é diferente". E é uma cultura que a gente fala, né, que tudo começa e termina com os nossos partners de avental verde. >> Uhum. Então, o barista tem uma

importância muito grande aqui dentro, eh, porque ele é quem garante a nossa relação com o nosso cliente. Então, todas as nossas eh a forma como a gente organiza a nossa gestão é, né, primeiro a gente fala dos nossos baristas que entregam o serviço paraos nossos clientes e a partir deles a gente fala dos nossos resultados, mas sempre com a lente do nosso barista, o nosso partner, o nosso time e os nossos clientes, >> né? E tem uma série de rituais aqui que enaltecem o nosso a nossa, a honra que a gente tem, né, e orgulho que a gente tem do nosso produto. Então, todas as reuniões importantes começam com uma degustação de café. Eu te falei um pouquinho que todos nós somos baristas. Então, mesmo no escritório,

qualquer reunião importante, ela começa com uma degustação de café. eh, que é a forma da gente falar, eu me orgulho do meu avental verde e eu honro esse meu produto e conheço profundamente. Eh, não interessa se você trabalha em finanças, se você trabalha em RH, se você trabalha em marketing, o ritual é o mesmo, né? Eh, e a mesma coisa acontece nas lojas, né? E a gente faz também paraos nossos clientes. Então, tudo isso tem a ver com

essa essa base da Starbucks de conexão humana, né? Porque a gente fala muito que a gente é uma empresa de pessoas que serve café, né? Então essa é uma frase do Howard que fala muito sobre a cultura da Starbucks. E assim, a gente é uma uma empresa de pessoas que serve café e não uma uma empresa de café servindo pessoas. >> Uhum. Muito bom. E como é que funciona

aqui a questão de plano de carreira? Existe possibilidade também do funcionário trabalhar em outras unidades da Starbucks fora do Brasil? conta um pouquinho sobre plano de carreira no Starbucks. >> Eu acho que a maior eh oportunidade de plano de carreira tá de fato eh para quem começa com barista, né? A gente tem um desafio de 90% do nosso time de liderança ter começado em loja, né?

Então hoje, por exemplo, paraa abertura das novas lojas, 90% dos gerentes são promovidos dentro de casa. >> Legal. E isso faz com que a gente tenha um reforço da cultura, que é muito importante, e também consistência operacional. Então esse é o principal eh alavanca de carreira, né? Uma pessoa começar como barista e alguns anos depois ela ser gerente de loja ou gerente de um distrito ou tá no corporativo ajudando em enfim diversas áreas. Eh, mas é mais sobre a gente não

tem um plano de carreira desenhado que acontece a cada ano acontece isso ou aquilo. Tem muito a ver com o engajamento, a determinação de cada um. E numa empresa que cresce, as oportunidades estão aqui, né? A gente quer pessoas que >> sonhem grande, foquem em resultado, mas que tenham essa cultura e esse jeito Starbucks de fazer as coisas. >> Bom, uma curiosidade que surgiu aqui nessa nossa conversa, existe possibilidade de levar esse ensino de barista pro cliente também? de criar um

dia uma escola de barista. >> A gente tem globalmente tem uma tem uma plataforma aberta com uma série de informações sobre café que o consumidor pode acessar e a gente tem várias lojas essa degustação de café que eu te falei, eh se você chegar numa loja hoje e falar: "Eu gostaria de ter uma degustação de café com uma prensa francesa e tal", a gente vai fazer, né? E aí na degustação de café a gente vai explicar sobre métodos de preparo, sobre torra, sobre aquele café que tá consumindo. Em várias das lojas a gente tem eh degustações de café acontecendo com frequência, mas independente disso, eh o consumidor pode chegar na loja e pedir uma prensa francesa e uma degustação, porque eh isso faz parte, né, da forma como a gente a gente quer que o consumidor conheça mais sobre café. E tem uma coisa interessante que eu acabei não falando. Eh, a gente é uma

empresa famosa pelo nosso avental verde, né? >> Mas toda vez que você encontrar alguém de avental preto numa loja, é porque aquela pessoa é um expert em café, né? Quem usa avental preto são os nossos coffes, >> que são pessoas que estudaram muito sobre café e fazem a nossa graduação interna, eh, para ir evoluindo na cultura de café, eh, e em métodos de preparo, em conhecimento técnico sobre café. Então, hoje a gente tem mais de 200 coffeas no Brasil, eh, e é muito legal ter uma degustação de café feita por eles. Então, isso você pode pedir em qualquer uma das lojas.

>> Mas como é a sua rotina? Você costuma viajar muito? Fala todos os dias com pessoal do global? Conta um pouquinho pra gente. >> Eh, é uma uma rotina super intensa, né?

nesse nesses dois últimos anos tem sido muito intensa. Eh, a maior parte do tempo, enfim, acaba, né, o escritório acaba demandando, dado a quantidade de coisas que a gente tá, a gente implementou uma série de novos produtos, a gente tá abrindo uma série de novas lojas, mas eu gosto mesmo é de estar na loja. Eu falo pro time que os meus dias mais felizes são os dias que eu tô em loja, em operação, com os partners. Eh, então essa é uma faz parte da minha rotina. Eh, e mais do que isso, acho que é uma das coisas que eu mais gosto de fazer, é acompanhar a operação de perto e acho que a gente sente o real propósito do nosso trabalho, né?

>> Mas você tem algum hobby depois do trabalho? Você consegue colocar um limite na agenda para cuidar da saúde física e mental? >> Eu acordo super cedo, então eu gosto de chegar no escritório com essa lição de casa feita. >> Uhum. >> Então, acordo cedo, ou vou pra academia ou vou pedalar. Eu gosto muito de

pedalar. Eh, e aí eu chego no escritório já pronta e energizada paraas pras missões do dia a dia. Muito bom. E falando de network, cafezinhos, qual foi o cafezinho mais especial que você já tomou na sua carreira? >> Cafezinho. Quando a gente fala tomar um

cafezinho, às vezes ele é mais do que o produto, né? Se eu chamo, a gente fala muito que eu encontro. A, quando a gente fala de café, muitas vezes a ocasião é maior até do que do que o produto. Eu acho que o próprio café, eh, talvez o meu primeiro café na Starbucks tenha sem, sem dúvida é um café que eu vou que eu vou lembrar para sempre. Eh, e teve um café que foi inclusive foi nessa loja aqui, eh, que foi o dia que eu fui fazer o primeiro, a primeira conversa com o time. Eh, e foi a primeira vez que eu

tive uma degustação de café feita por alguém de loja. >> Uhum. >> Eh, foi a gerente dessa loja aqui da Berrini. O nome dela é Carol. Eh, e foi muito especial porque ela para me receber, além dela fazer a degustação do café preferido dela, ela fez com o filho dela, Carolinas, >> o nome do filho dela é Lorenzo. E aí os

dois tinham feito no dia anterior as Carolinas para me servir durante a a degustação de café e foi super especial e acho que foi um café de boas-vindas assim e foi o dia que eu fui apresentada pro time, mas que mais do que isso, acho que ele me apresentou pra cultura da Starbucks, né? Ela perdeu uma tarde dela fazendo Carolinas com filho para para me receber e para me acolher. Então acho que esse café é um café que eu vou lembrar para sempre. como mulher no cargo do CEO, o que significa para você hoje liderar a Starbucks e como você vê também a questão de diversidade, de gênero aqui dentro da companhia? >> Eh, diversidade é super importante pra gente, eh, da forma mais ampla. Então,

esse é um pilar muito importante pra marca. A gente hoje tem mais de 60% eh dos nossos partners são mulheres, né? E grande parte da liderança das lojas são mulheres também, mas essa é uma preocupação e uma e a gente vê muito valor em ter uma equipe diversa da forma mais ampla possível. Então esse é um esforço que a gente faz eh de maneira recorrente para garantir que a gente tem uma equipe diversa. Eh, não só em termos de gênero, né? Então esse é um dos

pilares, talvez um dos pilares mais importantes, eh, no, na nossa formação de time, é garantir que a gente tem diversidade. Mariane, a gente já tá chegando ao final da nossa entrevista, por isso a gente tá ainda aqui nas nossas duas últimas perguntas e uma delas é: "Como presidente da Starbucks, qual foi o seu maior desafio?" >> Eu acho que o grande desafio ah foi aprender, né? tudo sobre a jornada de café, né, e tudo o que isso representa eh no nosso negócio. Então, essa formação de barista, né, trabalhar em loja. Eu passei algum tempo

trabalhando em loja, né? Depois eu fui para outros países para ser treinada. Depois eu eu fui trabalhar, né, e ser treinada numa fazenda de café que a marca tem na Costa Rica. Então essa imersão no mundo de café foi um grande desafio. É que fala um pouco sobre a cultura da empresa e o quanto a gente honra isso. Mas nos dois últimos anos eh

e nos dois primeiros anos da Starbucks, eh, dentro da Zamp, foi um trabalho muito forte de consistência, consistência operacional, né, de garantir que a gente tem, a gente fez uma série de lançamentos de novos produtos. Então, a gente lançou, né, em comida, a gente lançou mais de 30 novos produtos. A gente lançou uma série de novas bebidas, a gente lançou produtos exclusivamente brasileiros, né? A gente mexeu no grão do café, a gente lançou a nossa plataforma de cafezinhos brasileiros. Então, teve muita coisa de inovação e de adaptação pro mercado brasileiro, eh, e muito trabalho de consistência operacional para garantir que no momento em que a gente começasse a crescer, a gente estava robusto em termos de operação e pronto para acelerar.

>> Muito bom. Mas considerando os desafios do setor de LP1, inflação, concorrentes crescendo, qual deve ser o maior desafio mais paraa frente pro setor? >> Eu acho que pro setor eh tem uma série de desafios estruturais no Brasil, né? Acho que varejo, empreender no Brasil nunca é simples. >> Uhum. H, mas eu acho que hoje os nossos

desafios estão mais relacionados ao tamanho da nossa ambição, a velocidade que a gente quer crescer e tudo que a gente tá fazendo e o quanto a gente aposta no Brasil, a gente tá mais otimista do que, é claro que a gente tem os desafios externos, eles existem, estão aí, enfim. Eh, mas a gente confia muito na marca, na estrutura, eh, na capacidade que a gente tem de crescer de uma forma estruturada no país. Eh, e acho que os nossos desafios estão relacionados a isso, né? Então, a gente abre agora, por exemplo, até dezembro, a gente abre 30 30 novas lojas. É bastante coisa, né? com uma preocupação extrema

com qualidade, com atendimento, com serviço a cliente. Então, acho que os nossos desafios estão mais relacionados a isso. Mas a gente tem um time que é absolutamente apaixonado pela marca, dedicado, né, com muita vontade de fazer acontecer. Então, eu tô eu tô, é claro que é sempre é um desafio, mas eu tô bem confiante. >> E para quem quer trabalhar nessas novas lojas, qual conselho você dá? Qual o

perfil que vocês buscam desses funcionários? Eh, a gente a gente gosta de pessoas, né, que gostam de conectar, né, que gostam de cliente, que gostam de conectar e estão abertas a aprender sobre esse mundo maravilhoso que é o mundo do café. Então, em qualquer área tem que gostar de ser barista, né? Eh, e acho que o conselho é um pouco, essa frase que eu te falei antes, acho que é uma frase que realmente fala muito sobre a gente, assim, a gente é uma empresa de pessoas, né, que serve café e não uma uma empresa de café servindo pessoas. >> Uhum. Então, a gente acredita muito

nessa conexão, nas relações, a nossa preocupação com quem trabalha aqui dentro, com a nossa cultura, na forma como a gente atende os nossos clientes. E a gente quer garantir que o nosso crescimento todo esteja pautado por isso, porque esse é um dos nossos grandes diferenciais, né? A gente tem uma série de, é por isso que a gente escreve o nome no copo, eh, a gente tem uma série de clientes que chamam os baristas pelo nome. Eh, é muito frequente você chegar numa loja e o barista já chamar o cliente para o nome e falar: "Hoje aquela sua bebida de sempre", >> né? Porque são clientes que vão todos os dias e essa relação acontece. E esse é

um dos nossos grandes diferenciais. Isso, isso é Starbucks. >> Muito bom. E falando em conselho, pra gente fechar a nossa entrevista, conta pra gente qual foi o conselho de um líder, de um familiar que marcou a sua carreira e que te guia como líder até hoje. >> Até hoje eu tive excelentes líderes, assim, eu sou muito grata pelos pelos líderes que tiveram comigo ao longo da jornada.

Mas pensar numa frase, acho que tem uma frase que até, enfim, repete-se bastante na mídia, tá? uma frase do Isaac Peres, uma época que eu trabalhei na Multiplã e ele falava, né, o segredo de sucesso é fazer bem feito, né? E eu acho que é isso que a gente trabalha todos os dias para fazer. >> Muito bom, Mariane. Muito obrigada por essa entrevista aqui direto de uma das lojas da Starbucks em São Paulo. Muito

bom conhecer sua trajetória, conhecer também as novidades que a Starbucks tá trazendo pro Brasil. Aproveito para desejar muito sucesso para você e para todo o time. >> Muito obrigada. Muito obrigada pelo convite. Foi uma honra. Até a próxima

pauta, hein? Obrigado. E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência. Se gostou, curta, compartilhe e espero você no próximo de frente com até lá. >> [aplausos]