---
video_title: "Pesquisa mostra por que essa corrida é mais sobre rejeitar do que sobre escolher | Eleições"
video_id: IaK011nOt9A
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaK011nOt9A
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Esses são os principais acontecimentos da semana que marcou a largada oficial da campanha presidencial de 2026: os discursos de Lula em São Bernardo do Campo e de Flávio Bolsonaro em Copacabana, os casos que pressionam as duas campanhas e a estratégia dos favoritos diante dos debates. 
  
  Marcelo Tokarski, CEO do instituto Nexus, comenta a mais recente pesquisa Nexus/BTG sobre a corrida presidencial. Entre os temas: por que a disputa segue estável desde março, os efeitos (ou a falta deles) dos episódios Dark Horse, Lulinha e Marcola na intenção de voto, e as semelhanças entre a eleição de 2026 e a de 2022. 
  
  Acompanhe toda a cobertura eleitoral da EXAME em: https://exame.com/eleicoes/agregador/ 
  
  00:00 - Abertura: a largada oficial das campanhas
  00:35 - Lula na Vila Euclides: emprego, mulheres e o histórico de 1979
  02:47 - Flávio em Copacabana: o tom duro contra Lula
  03:51 - Lula x Flávio: por que os dois dominam a corrida (e os outros patinam)
  06:54 - Quem pode crescer por baixo (Zema, Caiado e Renan)
  09:45 - Tempo de TV, casos Lulinha e Marcola
  12:46 - O debate importa? A estratégia de ausência dos favoritos
  14:38 - Por que as crises não derrubam nem Lula nem Flávio
  20:31 - Aprovação, rejeição e o "déjà vu" de 2022
  26:19 - Encerramento
  
  Apresentação: André Martins
  Textos originais por: André Martins
  Roteiro: Laura Pancini
  Produção: Laura Pancini
  Gravação: Matheus Silva e Rafael Fernandes
  Edição: Gabriel Raimondi
  Design gráfico: Carmen Fukunari, Letícia de Cássia e Carol Gehlen
  Motion graphics: Gabriel Silveira
  Créditos de imagem: AFP, Ricardo Stuckert/PR, EFE, Vittor Sales, Agência Câmara
  
  #Eleicoes #Lula #Flavio #Bolsonaro #Caiado #Zema #RenanSantos
---
Olá e bem-vindos a mais um episódio do Eleições em Pauta da Exame. Sou André Martins e vou estar aqui com você toda semana até o primeiro turno para resumir as principais notícias e acontecimentos e bastidores da eleição deste ano. Hoje a gente vai explicar o que mudou na corrida com a largada oficial das campanhas. conversa com Marcelo Tocar, CEO da anexo, sobre a nova pesquisa divulgada pelo Instituto nessa semana. Então vamos lá. Roda a vinheta.

No último domingo, os principais candidatos à presidência iniciaram oficialmente suas campanhas, cada um escolhendo um palco que remete a própria trajetória. Lula escolheu a vila Euclides, em São Bernardo do Campo para lançar a campanha para a reeleição, o mesmo estádio onde aos 33 anos liderou a assembleia que decidiu a greve geral dos metalúrgicos em 1979. No discurso, o presidente priorizou o público feminino, prometeu criar o Ministério da Segurança Pública e voltou a comparar a sua gestão com a de Jair Bolsonaro. >> A inflação deles foi 6.2, a nossa 4.5. A taxa de desemprego deles

foi 8%. a nossa 5.4, o aumento do emprego deles, tá? O mandato inteiro foi 6 milhões, o nosso foi 10 milhões. O crescimento econômico deles foi 1.4, o

nosso foi 3%. A situação fiscal, eles tiveram uma um um défic um prejuízo fiscal de 2.8% e nós chegamos a 05%. Então eu quero que vocês tenham um número para comparar. Quem assentou mais terras indígenas?

Quem assentou mais trabalhador do rural? Quem gerou mais emprego? Quem deu mais aumento de salário. >> A primeira dama Janja também discursou e disse que as mulheres serão de novo decisivas para a eleição de Lula. >> E aqui eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa.

[aplausos] Ela que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores. fazeram o alicerce para que seus maridos, sobre a liderança desse homem que virou presidente, pudessem lutar por melhores salários e mais dignidade para suas famílias. Essas mulheres, lideradas por dona Marisa foram uma força importante e são pouco lembradas. Já Flávio Bolsonaro abriu a campanha em Copacabana, um reduto histórico de manifestações bolsonaristas. O tom foi duro, chamou o Lula de caloteiro da esperança e concentrou o discurso em segurança pública e crítica à política externa do governo. Ele apareceu ao lado

da esposa Fernanda Bolsonaro e do vice da chapa, Alfredo Gaspar, que prometeu lealdade e defesa ao legado de Jair Bolsonaro. >> O Lula é o caloteiro da esperança. >> É sobre qual caminho nós queremos escolher pro nosso Brasil. o caminho das da prosperidade que eu vou vou oferecer ao povo brasileiro ou o caminho das trevas com atual governo. Hoje todos olham para atual governo e enxergam a cara do atraso, enxergam a cara de ideias velhas, enxergam a desesperança e a enganação.

Foi a última vez que o Lula enganou o povo brasileiro. Porque em 2026 o Brasil vai vencer. >> Marcelo, a gente teve, citei aqui as duas principais candidaturas que hoje aparecem à frente na tanto na pesquisa da Neexus quanto em outros levantamentos. O que que os dois, né, acho que começando pelo Lula, quais foram os sinais que esse início de campanha e o que ele já fez, né, a gente tá gravando aqui na quinta-feira, o que ele já fez nesses primeiros dias, pode indicar o que a gente vai esperar paraas próximas semanas. André, primeiro obrigado pelo convite. Prazer estar aqui

com vocês n. Eh, essa pesquisa que a gente divulgou na segunda foi, por coincidência, a última pesquisa pública, né, registrada e divulgada na pré-campanha. A gente fez as entrevistas entre sexta e domingo, um pouquinho de entrevista no domingo, mas as entrevistas, em sua maioria foram feitas ainda na pré-campum. E o que a gente tem visto é um cenário lá desde março, quando a gente fez a primeira rodada, já são 10 pesquisas de lá para cá, um cenário que é de estabilidade, né? A gente tem visto o noticiário muito aquecido, já esteve mais aquecido em relação a confusões e problemas no campo bolsonarista, mais recentemente agora com questões envolvendo, né, o campo lulista. Mas a verdade é que do ponto de

vista de intenção de voto, os dois têm mantido mais ou menos o mesmo cenário. O que que eu tenho chamado atenção? O eleitor de maneira geral, ele tá prestando atenção hoje em Lula e em Flávio Bolsonaro. Os outros candidatos estão com dificuldade de chamar a atenção do eleitorado. E por que que eu tô dizendo isso? Pelos números da

pesquisa. Se a gente vai pro voto espontâneo, Lula tem 38, Flávia tem 29. Portanto, 67% dos eleitores escolhem espontaneamente, a gente não diz quem são os candidatos, Lula ou Flávio Bolsonaro. 9% escolhem outros candidatos, né? É uma diferença muito grande. Aí a gente estimula com a

relação dos até então 13 candidatos, né? Agora tem também o Pablo Marçal. Nesse cenário, Lula tem 41, Flávio tem 36. Os 67 espontâneos viram 77 estimulados e só 15 escolhem um outro item ali no cardápio de candidatos. Então, esses candidatos estão com dificuldade. Lula e

Flávio têm dominado o debate e até aqui, seja, né, o caso Vorcário envolvendo, né, o áudio do Flávio, a polêmica com a Michele, a própria questão do vice, né, você citou aí o vice que se falou muito durante meses que ele teria uma vice-mulher e acabou tendo um vice homem, nada disso teve grandes efeitos. um pequeno efeito que teve já se recompôs ali em termos do do eleitorado. E até por isso, na minha visão, o Flávio tem endurecido um pouco o discurso, porque ele tá sinalizando para aquele eleitor mais bolsonarista de que ele é de fato, né, um candidato desse campo. Ele não vai ser tão moderado como parecia que talvez ele fosse. Do lado do Lula, o Lula vinha numa maré muito boa, governo lançando uma série de programas.

Desde 4 de julho, o governo tá na época do defesa, não pode fazer propaganda, não pode lançar programas novos, inaugurar obras novas, etc. Eh, mas o Lula tem pelo lado negativo os dois episódios recentes, caso Marcola, caso Lulinha, que com que se sabe até aqui, com que o leitor, o eleitor foi impactado até aqui, não mudou por enquanto. O Lula não sofreu eh perda de voto, né? pode vir a sofrer. Não tô dizendo que vai, mas pode. Eh, mas por

enquanto não teve. E agora a gente tem que lembrar que desde domingo o Lula pode voltar a falar como governo, né? Ele pode voltar a falar dos seus programas, defender eh o o seu legado, que ele considera um legado. E aí isso pode dar uma vantagem, a famosa vantagem, a tradicional vantagem do incumbente, né? Até aqui todo incumbente ele melhora a sua avaliação de governo durante a campanha, né? Bolsonaro que

perdeu a eleição há 4 anos por uma margem, Jair Bolsonaro, ele também melhorou e ele, né, chegou ali uma diferença de menos de 2%, ele tava muito desaprovado, vinha com uma herança de desaprovação muito grande na pandemia. Lula não, Lula hoje tem um país dividido entre aqueles que aprovam e desaprovam seu governo, né? quase meio a meio, mas ele tem conseguido, mesmo com essa desaprovação aí na casa de 48%, manter uma votação competitiva de primeiro turno que lhe garante a liderança. E por que que isso é importante? Porque isso anima a militância pro segundo turno. Até hoje,

em eleições presidenciais no Brasil, a gente nunca teve uma virada. Quem chegou em primeiro no primeiro turno sempre ganhou a eleição. As coisas não ac elas nunca acontecem, até que um dia elas acontecem. Vamos ter que esperar, >> assim como nenhum incumbente tinha perdido a >> Exatamente. Aconteceu pela primeira vez.

Bem lembrado. Jair Bolsonaro foi o primeiro presidente que não conseguiu se reeleger, né? Fernando Henrique, Lula e Dilma tinham conseguido. Lula tenta agora eh voltar para essa tradição eleitoral, vamos dizer assim. Agora, o governo tá com dificuldades no campo da economia, do endividamento das famílias, da segurança pública, que é uma pauta do Flávio, né? você eh vi você falou aí,

né, do discurso dele durante o lançamento oficial da campanha no Rio de Janeiro no último final de semana, onde ele bateu muito nessa questão da segurança. Então, a gente vai ter que ver como é que as coisas vão se reacomodar nesse início da corrida oficial. E lá na parte de baixo tá todo mundo tentando ganhar espaço. Na minha visão, sem julgar aqui nenhum candidato, mas quem tem mais chances de talvez ganhar algum espaço é Caiado. Por quê?

Caiado é o único desses três principais. Tem o Augusto Curi também, mas que vai ter o horário de TV, horário eleitoral gratuito de rádio TV. Ele vai ter inserções ao longo do dia, ele tem uma estrutura partidária mais robusta do que o novo, do que o Missão. E ele tem condições, se isso vai acontecer de fato, a gente vai ter que esperar, né? Mas ele tem condições de tentar crescer na sua intenção de voto.

>> Ótimo. E o Lula chega da disputa com uma vantagem estrutural que nenhum outro adversário tem. Ele tem uma coligação de sete partidos que garante 27% a mais de tempo de TV, como o Marcelo tava comentando, 11 minutos e 4 segundos contra 8 minutos e 40 segundos por dia de Flávio Bolsonaro. Ele também colheu na semana passada uma reaproximação com o presidente do Senado, Davi Columbre, e um aceno que já destravou a tramitação tanto da pauta do fim da escala 61 como da PEC da segurança pública, que é um tema que o petismo patina até o momento. Nessa segunda, os dois visitaram juntos o Amapá numa espécie de rota do petróleo, depois que a Petrobras confirmou a descoberta do petróleo na Foz do Amazonas. Do lado dos desgastes,

o presidente também enfrenta problemas. O filho Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, é alvo de três inquéritos da Polícia Federal por suspeita de tráfico de influência. Do outro lado, Marcola, que é ex-chefe de gabinete de Lula, se afastou da campanha após ser citado em um desses casos. Resultado, é uma corrida mais apertada do que o Palácio do Planalto gostaria. E Luli, Flávio tem mais da metade do eleitorado dizendo que não vota neles de jeito nenhum. Ambos

inclusive não planejam participar de nenhum debate por uma estratégia que pode ajudar a segurar a rejeição de cada um. Do lado da oposição, Flávio Bolsonaro chega competitivo às pesquisas, mesmo depois de uma sequência de crise nos últimos três meses. Teve o caso Vorcaro e o financiamento do filme Dark Horse, que falamos em outros episódios, e o também o desgaste público com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E teve um problema maior que foi político. P, União Brasil e Republicanos decidiram que não vão aderir à campanha e o senador terminou com uma chapa só do PL, que ajuda a explicar também a diferença do tempo de TV que eu falei mais cedo. Na semana que antecedeu o

início da campanha, Flávio ainda enfrentou uma confusão burocrática. O sistema do TSE chegou a indicar uma filiação dele ao partido Missão de Renan Santos. Esse episódio foi anulado pelo TSE, que agora apura o uso indevido de credenciais e mandou a Polícia Federal investigar. O levantamento da Datrix, obtido com exclusividade pela Exame, mostrou que o episódio teve uma repercussão majoritariamente negativa para o senador nas redes sociais. saldo negativo de 43,7 pontos contra um resultado levemente positivo para Renan Santos. Marcelo, eu fiz aqui eh mais uma

vez uma passada desses últimos acontecimentos. Eu acho que até voltando em alguns pontos que você colocou, eh acho que principalmente do debate, né? A gente vai ter o primeiro debate presidencial domingo que vai ser da Band e os principais candidatos, o Lula, pelos seus motivos, o Flávio dizendo que se o Lula não vai, ele não vai também, não vão participar. Então, a gente vai ter um debate ali, provavelmente com Renan, Zema e Caiado e Augusto Curi. Eh, você acha que o debate ainda tem uma importância significativa pro eleitor?

Eu não sei se a a anexos testou essa pergunta, né, mas acho que outros institutos questionaram e o eleitor falou que seria importante todos participarem. Então, qual que é a sua visão olhando pra questão de opinião pública e se isso muda ou não uma eleição? André, a gente tá numa eleição, primeiro de pouco debate programático, né? A gente tá numa eleição de muitas acusações, denúncias, eh muito focado em corrupção, segurança, mas se perguntar pro eleitor qual é o plano de cada um dos candidatos paraa saúde, paraa educação, ninguém vai saber dizer, né? Embora a maioria dos candidatos tenha lançado o seu programa de governo. E

isso é, de certa forma, a responsabilidade dos próprios candidatos, né? que há anos no Brasil essa polarização fica muito mais nesse embate do que num uma num debate de ideias. O debate eleitoral na na TV, ele é obviamente um instrumento importante quando você pergunta se as pessoas dão importância ou se elas vão atender, assistir, eh, melhor dizendo, é claro que o entrevistado vai dizer que sim, né? Ele ele considera, é desejável que ele responda dessa maneira. Mas a a verdade é que o debate é um jogo de 0 a 0. O candidato entra num debate para não

cometer nenhum deslize, porque é esse deslize que vai virar um corte em rede social e que vai >> eventualmente arranhar a imagem do candidato, né? E aí a estratégia de Lula, a meu ver, é de não ir no primeiro turno, onde ele tem muito mais a perder, porque ele é o único num campo político, vai ser atacado por todo mundo. E ele não indo, obviamente, o Flávio não vai querer ir para não ficar sozinho apanhando dos demais, porque quem tiver o sonho ainda de tentar chegar ao segundo turno, como são candidatos na raia da direita, são candidatos que vão tentar, eles precisam tentar desgastar a candidatura do Flávio. Então, até a a tendência, na minha visão, é que os dois acabem não comparecendo aos debates de primeiro turno, talvez no último, né, na Globo, naquela reta final, a depender do que as próprias pesquisas indicarem, né, se tiver muito apertado ou se alguém tiver caindo ou crescendo, enfim, a decisão pode possa ser tomada em função disso. Marcelo, aí voltando para um outro ponto que você trouxe sobre as sucessíveis crises e e casos que podem atrapalhar as campanhas, você disse que tanto Dark Horse, a crise com a Michele não desidratou o Flávio, talvez da forma como era imaginado. A gente conversava

com Fontes até dentro da campanha que imaginava que ele poderia cair para 20%, né? imaginava que poderia ser um o fim ali da campanha do Flávio. Eh, como também o Lula, ele segue ali estável, né? Ele segue ali com dependendo do cenário, tanto de segundo como primeiro turno, com o mesmo percentual de intenção de voto. Que que você acha que explica esse fenômeno do eleitor talvez não se afetar por esses essas notícias?

André, a gente tem que entender que a dinâmica do eleitor, ela nem sempre, não necessariamente é a dinâmica do noticiário, dos formadores de opinião, né? O brasileiro tem uma vida difícil, tá no corre do dia a dia, muitas vezes não tá se informando, né, como a gente acha que tá se informando. O que a gente tem visto, a gente começou a fazer as pesquisas Nexus BTG no final de março, né? De lá para cá foram 10 pesquisas, começou mensal, depois quinzenal e agora semanal. já tem quatro semanas consecutivas. Se a gente pegar a

intenção de voto do Lula ao longo desses eh meses, né, ao longo de 5 meses, ele sempre oscila no primeiro turno de 40 a 42%. É tudo variação dentro da margem de erro. Ou seja, o Lula tá num platô de votos. Ele tem cerca de 40% do eleitorado que gostaria da sua vitória na já no primeiro turno. O Flávio começou a corrida com 36, ele sofreu algum desgaste que é uma conjunção da melhora do governo ali ainda no mês de abril, maio, quando o governo fez muita publicidade, lançou uma série de programas, Desenrola, MV Brasil, Subvenção da Gasolina, etc. Isso mexeu

com a opinião pública de certa maneira e teve o episódio do áudio que causou uma repercussão momentânea pro Flávio. Por que que esse episódio do áudio até aqui não seguiu desgastando o Flávio? Porque o que se sabe até aqui é o que tá no áudio. Ele demonstrou um, não tô aqui defendendo o candidato, mas ele demonstrou uma intimidade com o Daniel Vorcaro e ele pediu dinheiro para um filme. É isso que tá no áudio, né?

ouvindo friamente. Depois veio o áudio da Michele, onde a reação do Flávio não foi uma reação que se esperava de alguém com o nome Bolsonaro no RG. Ele teve uma reação mais serena. Ele disse, em outras palavras, mas que olha, eu não fiz isso que a Michele tá dizendo que eu fiz, mas se eu tiver feito, me desculpa. de alguma maneira, orientado ou não pro por marqueteiros, ele conseguiu abrandar um pouco, abafar um pouco aquela crise, porque ele não foi para cima da Michele e a Michele fizeram lá as suas conversas, os seus acordos, não sei como se deu, né? Não acompanho isso de perto,

mas enfim, ela não sei se dá para dizer que voltou atrás, mas de certa forma voltou, porque agora, ontem mesmo, ela divulgou um vídeo junto com o candidato, né? Eh, no campo do Lula, o Lula vinha numa maré boa. A eleição no Brasil, André, a gente tem que tomar cuidado porque se a gente olhasse para setembro, agosto e setembro do ano passado, tinha muita gente que ia analisar o cenário, ia dizer que o Lula tava sem condições. >> Conversa a conversa era que o governo estava Lula vai ser exatamente. >> Aí veio o episódio do tarifaço e o Lula recuperou sua popularidade. Eh, quando

chegou no caso Dark Hoss, muita gente se precipitou e dizer: "Agora o Flávio vai derreter e o Bolsonaro vai ter que apoiar algum outro candidato." Isso também não aconteceu. >> Agora vem os casos envolvendo, né, o as cercanias do presidente do Palácio do Planalto com o caso Marcola, com o caso envolvendo o filho dele. Até aqui também não afetou a intenção de voto. Pode vir a afetar, mas não afetou. Então, André,

o eleitor hoje nessa polarização que a gente vive desde 2022, ele tá muito assim, quando ele veste a camisa do candidato ou põe o óculos ali da do da sua opção de voto, ele parece colocar junto um fone de ouvido. Ele não tá ouvindo muito o que tá sendo falado contra um ou contra outro, até porque o tema corrupção, que claro é importante, ele é um tema que vem permeando desde 2018, uma hora para um lado, uma hora pro outro. E o eleitor me parece uma parte pelo menos dele, que muitas vezes tá até relativizando esse tema, né, dando menos importância ou achando que olha, a política é assim mesmo. E isso de alguma maneira tem feito com que as coisas, com o que a gente sabe até hoje, né, sempre importante dizer no Brasil, porque o noticiário é bastante dinâmico e daqui a pouco a gente tá gravando, sai daqui, daqui 2 horas surge uma bomba nova. Mas com o que se sabe até aqui, a intenção de voto de fato tem mudado muito pouco. No segundo turno, só para

fechar o raciocínio, em 10 rodadas da pesquisa, o Flávio nunca apareceu na frente, apareceu numericamente empatado na primeira, um 46. Em todas as outras, a diferença de até quatro pontos, ela configura o empate, né? Então, nas outras nove, foram outros oito empates e só uma vez, em meiados ali de junho, logo depois do Dark Horse, o Lula apareceu com uma vantagem de seis pontos que logo se diluiu. Então, foi um desgaste momentâneo que o Flávio teve. Hoje essa diferença de três pontos, ainda mais a gente pensando que dois de cada 10 respondentes de pesquisa em média no dia 4 não vão comparecer para votar. E a abstenção no Brasil tende a

sempre afetar o mais votado, porque alguém mais votado no Brasil é mais votado pela baixa renda, pela baixa escolaridade. Tende a ser um cenário talvez até um pouco mais apertado do que as pesquisas indicam. Ótimo. E aí, Marcelo, olhando para essa rodada que foi divulgada na segunda-feira, né? Você colocou até, acho que o a diferença que o Lula chegou a ter ali no auge do dos problemas do Flávio era de nove pontos, se eu não me engano. Nessa última rodada

teve a manutenção em relação à semana anterior de cinco pontos percentuais. >> [roncando] >> Eh, e aí olhando, olhando pro Lula, pro incumbente, é importante também e a avaliação de governo, a aprovação, desaprovação. Eh, como você colocou, né, aprovação e desaprovação, ela tá praticamente empatada, mas ele vem, e aí eu queria que você confirmasse, né, mas se a gente olha o histórico, talvez uma tendência de estabilidade e até talvez melhora da aprovação. quanto esse número numa eleição polarizada, ela ele realmente vai e indicar alguma coisa olhando pro resultado? Porque o que eu escuto tanto de da classe política e até de outros analistas também é que talvez quando a eleição é sobre incumbente, esse número ele é super válido. Mas

quando é uma eleição polarizada, como esse caso, talvez ele, mesmo que o Lula tivesse com 52% de aprovação, ele ainda tá estaria numa dificuldade ali eleitoral contra o Flávio. >> A história nos mostra, né, que numa eleição de incumbente a aprovação é super importante. final se trata de um plebiscito. A gente vai manter o presidente ou a gente vai resolver trocar porque as coisas não estão boas. É assim que o eleitor médio pensa, né?

Eh, agora, de fato, nesse ambiente polarizado, a gente tem um quadro um pouco diferente. Vamos voltar para 4 anos. A essa época, em agosto de 2022, Bolsonaro tinha um patamar de 55% de desaprovação, que se manteve razoavelmente estável ao longo de todo o primeiro turno. Ele só melhorou a aprovação dele quando passou do primeiro pro segundo. E por quê? Porque uma parte

do eleitorado que rejeitava Lula, mas que estava descontente com o governo Bolsonaro, passou a aprová-lo pelo dilema de Tostines, né? vende eh vende mais porque é fresquinho, fresquinho porque vende mais. Desculpa aqui pela propaganda, mas eh o eleitor ah, se vai se o eleitor vai votar em Bolsonaro, iria votar naquela ocasião por rejeição a Lula, ele automaticamente vai passar a dizer que ele aprova. Porque como é que ele vai dizer: "Não, eu desaprovo o governo, mas eu voto no presidente que que está lá". Olhando para hoje, a gente tem, primeiro olhando pro filme, Lula já esteve muito pior, né? Lá em março, ele

tinha um saldo negativo de seis pontos, 45 de aprovação, 51 de desaprovação. O governo abriu a sua caixa de ferramentas, lançou uma série de programas, como todo o governo faz. Essa o o ser governo é é vantajoso por esse lado e a e a e a e a avaliação, a aprovação do governo melhorou, mas melhorou até o final de maio e de lá para cá a oscilação é de um ponto para cima, um ponto para baixo, nesse empate, essa divisão entre aprovados e entre aprovação e desaprovação, melhor dizendo. E por que isso? Porque o incumbente ele tem o bônus de ser governo, mas ele carrega com ele o ônus também, né? Porque o brasileiro tá muito

insatisfeito com a vida. A renda melhorou, o desemprego caiu nos últimos anos, mas a vida tá difícil, o preço das coisas tá caro, né? O desempo, >> o emprego é de melhor, é de pior qualidade e isso traz uma insatisfação. Agora, tem um dado chave que não tá no relatório, mas eu acho importante a gente falar aqui, que é quando a gente faz o cruzamento, olhando ali por dentro dos dados, entre o eleitor que desaprova a Lula. Existem hoje, de acordo com a nossa última pesquisa, 6% de eleitores que desaprovam Lula, mas que rejeitam o Flávio Bolsonaro. Esse 6% no segundo

turno entre Lula e Flávio, hoje vai um ponto pro Lula, mesmo desaprovando seu governo, e cinco pontos vão pro que a gente chama de não voto, branco e nulo, né? Eles dizem que vão anular o seu voto. Ou seja, o que tá impedindo o Flávio de crescer entre esse eleitorado que desaprova o governo, que tá insatisfeito com o governo e que, portanto, poderia querer trocar esse governo, né, é justamente a rejeição ao bolsonarismo. Isso tem servido um pouco de trava. Parece pouco, mas 5% do eleitorado é mais do que a diferença do que o Lula tem hoje de três pontos no segundo turno. Então, a gente tá vivendo

uma eleição de rejeições novamente. A gente tem um dado da pesquisa anterior onde a gente pergunta pro eleitor de segundo turno entre Lula e Flávio, se ele tá votando no Lula porque o Lula é o melhor candidato ou ou porque ele quer derrotar o Flávio e vice-versa pro eleitor do Flávio. Praticamente um de cada quatro eleitores responde na pesquisa que tá votando não porque gosta do candidato, mas porque o ódio ao adversário é maior. E isso a gente viu acontecer em 2022 e tá acontecendo agora. Na verdade, André, a gente tá vivendo um dejavu de 2022. Só troca o

Jair pelo Flávio. O o sobrenome é o mesmo. Do lado do do do presidente é o Lula. A diferença >> agora é o presidente Lula. incumbente.

Quando o Jair Bolsonaro era incumbente em 22. Se a gente olhar por a votação pelos perfis sociemográficos de sexo, de religião, de renda, de região, em quase todos eles, o padrão de votação hoje é praticamente o mesmo que a gente registrou nas pesquisas ao longo de 2022. Então a gente vai ter de novo, na minha visão, uma eleição tão apertada quanto a gente teve em 2022. >> Maravilha, Marcelo. Agradeço sua participação. Acho que foi excelente. A

gente conseguiu dar uma boa passada, pelo menos nesses acontecimentos da última semana e também falar da pesquisa. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. Tô à disposição de vocês. Foi um prazer

>> e agradecer você que nos acompanhou até aqui. Curta esse vídeo, compartilhe e fique aqui na Exame para acompanhar o próximo eleições em pauta. Até mais.