---
video_title: "\"Eu faria a compra do Extra de novo\", diz CEO do Assaí | De Frente com CEO"
video_id: yYlvE5XXUm4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYlvE5XXUm4
video_date: 2026-06-22T09:00:39+00:00
video_description: |
  O futuro próximo do Assaí não será só de supermercado. 
  
  Direto da sede da companhia, em São Paulo, Belmiro Gomes, presidente do Assaí, recebe a EXAME com a tranquilidade de quem já enfrentou diferentes crises em mais de quatro décadas de varejo.
  
  Do primeiro emprego como vendedor de sorvete e bóia-fria até a cadeira de CEO do Assaí, o executivo acompanha agora um dos momentos mais desafiadores da companhia: reduzir uma dívida bilionária sem abrir mão de novos negócios.
  
  LEIA MAIS: https://exame.com/negocios/exclusivo-farmacia-servico-financeiro-e-postos-de-gasolina-os-novos-investimentos-do-assai/
  
  0:00 Abertura
  1:29 De bóia fria a CEO: a trajetória de Belmiro Gomes
  4:35 O Assaí no prejuízo e a virada para R$ 85 bilhões
  6:24 O que é atacarejo (e por que é uma invenção brasileira)
  9:51 A compra do Extra por R$ 7 bilhões
  12:39 "Uma série de terror chamada Selic": R$ 7 milhões de juros por dia
  14:19 Faria o negócio de novo? A aposta de longo prazo
  17:09 A primeira farmácia dentro do Assaí
  19:59 iFood, Mercado Livre e serviços financeiros
  22:06 Marca própria: a oportunidade que o Brasil não explora
  23:23 Canetas emagrecedoras: a revolução que muda o que o Brasil come
  26:27 A desigualdade que define o que cada loja vende
  27:38 O endividamento e o juro que vira inflação
  31:38 Bets e Copa: por que o Assaí saiu do futebol
  33:53 Postos, eletros e o foco do ano: cortar a dívida
  39:17 IA, tecnologia e por que o e-commerce ficou de fora
  40:35 Liderança: a cultura como "alma" da empresa
  44:48 Adaptação e o maior desafio da carreira
  47:26 Diversidade: 50+, PCD e o Instituto Assaí
  49:03 O conselho que guia Belmiro até hoje
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

Entre essas prateleiras, há um setor que sente de perto o humor da economia. Estamos falando do varejo, um setor que movimentou no último ano mais de R$ 2 trilhões de reais no Brasil. E dentro do varejo tem o setor de alimentos, o mais representativo dentro do setor, que faturou no último ano mais de R trilhão deais. [música] E para falar sobre a expectativa com esse setor, trajetória profissional e o futuro de uma empresa bilionária, hoje de pente vai conversar com Belmiro Gomes, CEO do Açaí, atacar que faturou no último ano R4.7 bilhões de reais. Fica com a gente, em

frente comça agora.

Belumiro, seja muito bem-vindo ao de frente com show. Muito obrigada por nos receber aqui no seu escritório direto de São Paulo. >> Obrigado. Obrigado, Doane. Agradeço o convite. Espero hoje que a gente possa

fazer uma entrevista, transmitir informações, dividir um pouco de história, né, dentro do programa. Queria parabenizar a Exame pelo programa. a gente tem visto, né, pessoas importantes, né, que operam dentro do mercado brasileiro, podendo, acho que transmitir um pouco de informação, não somente sobre as companhias, mas também sobre a trajetória pessoal de cada um. >> E para começar a nossa entrevista, vamos falar da sua carreira, até porque é uma carreira muito inspiradora. Você começou como Boia Fria e hoje é SEO dessa grande companhia que fatura bilhões por ano.

Conta pra gente onde você nasceu, com quem você foi criado e como você ingressou no mercado de trabalho. >> OK, obrigado. Obviamente vou tentar resumir, né? Eu tenho 41 anos no mercado de CLT, trabalho aproximadamente quase 45 anos. Meu pai, infelizmente, ele teve uma doença rara. Então, tanto eu como

minha irmã, né, mais velha, tivemos que mercar trabalho muito cedo, como você bem falou, né? Eu brinco, às vezes, vou dar palestra, que eu falo que o meu primeiro emprego foi bom. A empresa me deu um carro para trabalhar, 20% de comissão num produto que todo mundo queria, sorveteiro, o problema que eu tinha que empurrar o carro lá em Maringá. Eu sou nascido aqui em São Paulo, em Santo André. Morei em São Paulo até os 9 anos de idade. Depois que

meu pai adoeceu com uma família, a maior parte estava no Paraná, então mudamos para Maringá no Paraná, que foi onde eu construí minha carreira, onde iniciei primeiro casamento, né? E o Atacadão, que é uma empresa que eu trabalhei muitos anos, eu iniciei, é fundado em Maringá, né? Então fiz uma série de trabalho, né? Eu fui sorveteiro, né? Eu tentei sem engracha, mas não deu muito certo, né? Em Maringado não tinha uma

demanda muito grande, mas trabalhei um bom tempo, né? com boia fria, como eletricista. E aí ingressei no mercado de trabalho em 1985, como numa função que antigamente era muito importante nas empresas chamado Office Boy, que era aquele garoto que ia nos bancos levar documento, pagar boleto, né, uma série de outros trabalhos. >> Bom, você tem 40 anos no Varejo e desde 2011 SEO do Açaí. Como aconteceu esse convite? Era algo que você esperava e o

que fez a companhia crescer tanto desde então? tentando não passar por todas as posições. Então, eu trabalhei, né, numa na numa empresa de eletrodoméstico por 2 anos e meio, trabalhei numa rede de supermercado chamada Musamar, né, que era uma das maiores do Brasil, hoje já não existente mais, né, e trabalhei paralelo a isso na época, né, quando a informática estava iniciando, a maioria das companhias não tinham informática própria. Então, o que havia naquela época era um tipo de outsourc onde você tinha os birôs de informática que prestavam serviço para diversas empresas, o que era uma oportunidade para quem queria talvez um segundo trabalho ou pegar projetos, que foi o meu caso. Então eu entrei, aprendi a fazer programação em COBOL e entrei no Atacadão em 1988 como programador em COBOL, que tava tendo uma virada do sistema e no atacadão passei por diversas áreas, desde programador, digitador, parte financeira, supervisor de vendas, área de compra, gerente de loja, diretoria tributária, né? Então aí

tem 22 anos, né? Se a gente for tentar passar por todas as histórias aqui ou por todas as posições, acho que fica longa. Mas quando foi em 2004, as famílias que eram donas do atacadão, maior na época atacadista do Brasil, decidiram colocar venda. Então, durante 3 anos, eu coordenei o processo de preparação de uma empresa familiar para que pudesse ser feita uma venda. Na época tínhamos três competidores que era o GPA, Walmart, que ainda era muito forte, presente no Brasil, e o próprio grupo Pão de Açúcar. Na época o Carrefur

saiu o vencedor, né, que e o Carrefur que tava dentro, o Carrefur saiu vencedor. Em 2007 o Atacadão foi vendido, né? Eu fiquei ainda mais 3 anos no Atacadão num período que era meu contrato com o grupo Carrefur. E [roncando] depois disso aceitei o convite para vir pro GPA, porque nesse meio do caminho, quanto o Atacadão foi vendido pro Carrefur, o GPA olhou e falou: "Bem, preciso entrar nesse setor também de atacarejo". Na época, né?

sabia se uma discussão, se era uma onda no mercado brasileiro, não era uma onda no mercado brasileiro. E o GPA ele vai e compra o açaí, que por mais que também fosse um atacarejo, tinha um modelo de trabalho bem diferente do Atacadão. Eh, e não foi uma experiência bem sucedida, né? Eu brincava, né? Eu sempre, eu gosto de falar que você, se você vai pra Rússia, você sabe que você precisa falar russo. Se você vai para Bolívias, daí

você fala: "Vou enganar o portão". Varejo com Atacarejo também era a mesma coisa. Algumas coisas são muito diferentes entre os dois modelos e a experiência não foi bem cedida, a companhia ela entrou, ficou deficitária. Então em 2010 registrou um prejuízo da casa de 70 milhões e eu assumo em fevereiro de 2011. De lá para cá são aí 15 anos de trabalho. O açaí ele saltou

de 3 bi de faturamento, né? Lá o período 2010 para 85, mais de 85 bi 6.000 colaboradores para 90.000 funcionários. E hoje nós atendemos aproximadamente um fluxo mensal de 40 milhões de pessoas todos os meses à nossas lojas. Detalhe

que desde esse período nunca recebemos sequer um centavo de investimento externo, nem do próprio GPA, nem do Casendô, nem por oferta de mercado. Então o açaí ele cresceu muito com geração de caixa própria. >> Muito bom. Mas teve um movimento especial e grandioso em 2021 com a compra do Extra, né? conta um pouquinho sobre esse investimento, como é que tá essa dívida hoje.

>> Eu acho que vale dar uns dois passos atrás, né? Ou seja, né, para porque o próprio atacarejo em si, né, ele passou por uma série de mudanças, né? O formato hoje representa 52% de todo alimentar brasileiro. Então, 52% dos alimentos vendidos no Brasil são vendidos por um dos operadores do setor. [roncando] E a forma que o mercado que nós operamos é uma criação brasileira.

Por quê? Né? Nós atendemos concomitantemente tanto pessoas físicas como pessoas jurídicas. Você tem outros países, como Estados Unidos, por exemplo, onde você tem operação de atacarejo ou acostico, que ela é muito forte, por exemplo, mas para atender o consumidor final. Por quê? Porque se você for na maior cidade

americana como Nova York, você for na quinta avenida, na quarta avenida, você vai ver carreta de cinco eixos entregando. Se você for em São Paulo, na Paulista, na Faria Lima, se você vê uma carreta de cinco eixo, ela não vai parar todo o trânsito. Então nós Brasil, nós somos um país de dimensões continentais com uma logística muito complexa. Porque nós temos capitais e metrópoles urbanas extremamente adensadas, com dificuldade de circulação, seja porque nós temos parte da produção no Sul e Sudeste, um mercado de consumo norte e nordeste. Num país continental como o nosso, o custo de distribuição ele é muito elevado.

Então, qual foi a grande adaptação do modelo brasileiro? Você agrupar no mesmo ponto de venda para diluir custo o cliente consumidor final e o cliente B2B. Então hoje, por exemplo, quando você pega sair, aproximadamente 60% do nosso faturamento é feito pro consumidor final, dividido em todas as classes sociais, desde a classe A, B, C, D e E. Os outros 40% nós dividimos em ação aproximadamente 1 milhão de micro e pequenos empreendedores que nós dividimos em três grupos. O revendedor, minim, quem compra com nós para revender, por causa do mercadinho de bairro, mercearia, a própria padaria muitas vezes que tem lá seu ponto de revenda. Nós [roncando] temos um segundo

grupo que é chamado transformador, que é o food service, restaurante, né, pizzaria, pasteleiro, dogueiro. E um terceiro grupo que a gente chama de utilizador, que é escola, creche, hotel, motel, que também precisa de insumo e precisa de produto. Quando você agrupa esses quatro perfis de cliente, o que acontece? Você gera volume de venda, consegue diluir custo para ofertar o que? que é a nossa proposta principal, preço baixo. Então, ou seja, o objetivo

do setor, o objetivo da saí de quem opera no setor é ser um intermediário entre a produção, que é a indústria, o consumidor final ou o próprio comerciante, operando com a menor margem possível. Então, nós buscamos sempre ganhar volume de venda, né, para poder fazer o atendimento. E essa é uma particularidade do Brasil. Então, o que o Brasil fez foi agrupar o modelo americano que é voltado à pessoa física. mais o modelo europeu, que era muito mais voltada para atender o transformador e trazer tudo isso. Por

isso, esse nome que ele nasceu de forma jocosa, Atacarejo, com a mistura de atacado e varejo, o nome correto do mesmo setor é atacado de alto serviço. >> Aproveitando sobre a questão do nome, conta pra gente açaí, açaí, qual o jeito certo de falar e por esse nome >> é açaí. Se bem que se comprar pode chamar de açaí, de açaí, mas o correto é açaí. Açaí, né? O açaí ele foi fundado por um daqui na Vila Carrão em São Paulo, 3 km aqui onde nós estamos hoje, né, por um descendente de oriental.

Então a Sarah em japonês, por isso que o logo é o sol. Então a palavra tem a cerveja é sol nascente em japonês. E aí quando você adapta é açaí. Tanto que tem uma cidade no Paraná perto de Londrina com o nome de açaí também. >> Mas em 2021 vocês compraram alguns pontos do Extra que fizeram um investimento de mais de R$ 7 bilhões deais. Qual foi a estratégia? por trás

dessa compra. Valeu a pena. Você faria esse investimento de novo hoje? >> Atacarejo, na medida que ele cresceu, ele acabou tendo, talvez uma falta que faltava no nosso setor, que era atender as classes sociais mais elevadas. Então, por muito tempo, embora o tacarejo ele entregava muito preço, ele entregava uma experiência de compra sofrível. Tanto

que por muito tempo ele ficou conhecido como varejão de pobre. Então, havia um desejo da nossa parte de levar o modelo, assim como acontece no mercado americano com a Cosco, por exemplo, para as classes sociais mais elevadas. Quando eu falei antes daqueles 60% de clientes, pessoas físicas, quando a gente olha por classe social, nós temos na participação nossa de venda a pessoa física por classe, a mesma participação que as classes têm dentro do poder de compra brasileiro. E como que isso foi conseguido? Diferente de quando a gente olha para outros países aonde as lojas ficam na periferia, aqui havia necessidade de trazer lojas para as regiões mais centrais. Só que o tempo de

aprovação das metrópoles brasileiras, principalmente operações grandes como a nossa, ela é muito elevada. Então você tem uma barreira imobiliária muito forte. E nós já vínhamos implantando lojas orgânicas, que as que nós mesmos prospectamos e construímos dentro das regiões centrais. Mas para ter um salto mais forte, dado que nós tínhamos uma proposta muito boa paraa classe C e D, para atender melhor a classe AB, havia uma necessidade de concentrar as lojas das regiões centrais. E aí dentro disso que parte a estratégia de aquisição do Extra. Essa estratégia, acho que ela

vale, fala antes assim de um caminho com o Açaí, porque até final de 2020 o açaí ele fazia parte do grupo Pão de Açúcar, que por sua vez era controlado por um grupo francês, o grupo Casinulo. Esse grupo entrou em dificuldade, entrou no que seria equivalente a uma recuperação judicial na França e mesmo o GPA agora depois de um tempo, ele também tá em recuperação extrajudicial. Então, em 2020 foi feito a cisão do açaí com o grupo Pão de Açúcar. Só que nessa cisão, infelizmente, o grupo Casinô, antes de fazer a cisão, ele comprou uma empresa da Colômbia, que era o grupo êxito na Colômbia e essa dívida ficou com a saí. Só que em 2020, 21, pós-pandemia, o Brasil passa por um ciclo de juro baixo.

Então nós tínhamos taxa de juro a 2% e uma expectativa futura que o juro ficava em 7%. Como nós somos um grande gerador de caixa, a gente olhava pra nossa dívida ou alavancagem no final de 24 e já ela estaria praticamente zerada. Então, em 2021, quando o GPA começa a vender os pontos comerciais, nós compramos 70 pontos comerciais do Extra com investimento aí da ordem de R$ 7 bilhões deais. E, infelizmente, depois desse ciclo, a gente pega uma curva de juro de uma CELIC muito ascendente e acima do que nós tínhamos esperado. Tanto que de vez em quando me pergunta qual série que eu tô assistindo, brinco que eu tô assistindo uma série de terror chamada Celix, né? e ela tem se mantido

em patamar muito elevado. Então isso faz fez com que a queda da do pico de alavancagem, que foi essa dívida do êxito, em seguida a compra do Extra, mas em seguida o investimento, né, ele faz com que a dívida não caia na velocidade que nós esperávamos, mas é uma dívida que ela vem em queda. Para que você ter uma ideia, mesmo pagando o ano passado um juro com CELIC, que bateu os 15%. Tanto que a nosso juro, como nós somos companhia de capital aberto, os números que eu vou te falar são públicos. Nós pagamos o ano passado de juros R [roncando] milhõesais por dia, incluindo sábado, domingo e feriado, que dá 2.2,

2.3 bilhões deais no ano, mas 7 milhões por dia às vezes ele fica mais impressionante, né? E mesmo assim nós reduzimos o montante da nossa dívida líquida em 2025 em 1,2 bilhões deais. Então, por um lado, assim, quando a gente olha desde a compra do Extra, o Açaí já gerou caixa suficiente para bancar a compra dos pontos, bancar o investimento, mas aquela outra dívida que foi a dívida originária da cisão de 2020, é ela que é responsável hoje por aproximadamente 90 a 95% da alavancagem da SA. >> Interessante. Mas se fosse hoje, você

teria feito essa aposta ou não? teria teria feito da mesma maneira, talvez negociado de uma forma diferente, principalmente a correção, a gente soubesse qual era a taxa de juro real. Nós trabalhamos com as expectativas do boletim Focus da época, mas a montagem, o posicionamento, porque foi isso que permitiu que a companhia conseguisse atingir um patamar de 84 bilhões de faturamentos. Foi isso que permitiu com que hoje a gente consiga também ser uma proposta eficiente para as classes sociais mais elevadas. E algumas lojas, alguns pontos que vieram, eles são quase que, não vou dizer impossível, mas são muito difícil de serem replicado, seja pela questão do mercado imobiliária, seja até pela própria questão do licenciamento. Então, lojas como do

aeroporto de Congonhas, fica ali bem na frente de Congonhas, da João Dias, a loja de Santos, que é um quarteirão inteiro no meio de Santos, a Ianguera, a loja da Moca, a dívida vai passar, esses pontos eles vão continuar. Então, daqui a 10 anos, a dívida vai ter ficado para trás, vai ter ficado na memória. A loja vai tá lá como um dos pontos principais. Então, algumas decisões que são estratégicas de longo longo prazo, né, elas precisam ser feitas, mesmo que você tenha algum risco para as coisas não saírem, né, que foi o caso da CELIC, conforme a gente tinha projetado anteriormente. >> Muito bom. Você comentou que o

faturamento do ano passado foi de 84.7 7 bilhõesito. >> Crescimento ali de 5%, né, em comparação ao ano anterior. >> Além dessa expansão, desse investimento nas nas lojas do, o que mais motivou esse crescimento? assim, tem um período de grande crescimento pós aquisição com extra, mas na medida que o juro avança, e aí acho que vale também destacar e algumas mudanças que nós tivemos no mercado de consumo, por, né, principalmente hoje, né, acho que talvez separar isso um bocarte, fala um pouco sobre o mercado de consumo lá na frente.

O nível de endividamento faz com que, dado que o juro ficou mais elevado, imagina nós fizemos esse investimento prevendo um juro em torno de 7% ao ano, o juro foi a 15. Como que você corrige essa curva? No nosso caso, nós geramos praticamente quase o dobro de caixa do que o custo de carregamento da dívida. Que que é feito? Freia esse investimento. Então, de que maneira que

nós estamos reduzindo a alavancagem? A SA está investindo menos do que nós gostaríamos de investir, do que nós poderíamos investir para poder reduzir a dívida. Então, isso foi feito via segurar abertura de loja. Então a companhia ela deve ter agora um patamar menor de crescimento, mas tem uma série de novos projetos depois que eu gostaria de destacar que mantém o açaí na sua trajetória, principalmente de ser a referência de inovação do mercado. >> Então vamos falar desses investimentos, da expansão, o que que a gente pode esperar de expansão do açaí para esse ano?

>> Primeiro que o modelo ainda o modelo ele continua em transformação, né? Como eu falei antes, nós atendemos hoje aproximadamente 40 milhões de pessoas todos os meses. Então é o fluxo do aeroporto de Guarulhos no ano, é o que passa no mês nas lojas saí e aproximadamente 1 milhão de micro e pequeno empreendedores dividido naqueles três tipos que que eu tinha falado antes. Então quais são as novidades? na medida que nós estamos hoje presente em quase todas as classes sociais, o que também nos permite ter uma visão da economia, talvez até diferenciada, porque nós não estamos posicionado em apenas um nicho da população, não tá somente na classe A, né? E o Brasil,

infelizmente, é um país de desigualdades extremas. Depois eu queria também destacar algum dos efeitos do que nós, como companhia, com 90.000 colaboradores com 40 milhões de pessoas também percebemos a economia de modo geral, [roncando] mas o setor ainda tá em transformação. Então, quando foi em 2020, nós fizemos uma mudança porque o nosso setor era bem bem ousada que foi a inclusão do fatiamento e açug, porque nós éramos um setor de vender muito mais o produto transformado. E aí nós passamos também a ser uma opção pro cliente na compra de reposição e não somente na compra de abastecimento, né?

E assim como tem uma série de outras novidades agora no próximo dia 16 de julho de 2026, depois de mais de 30 anos de batalha, nós estaremos abrindo a primeira farmácia dentro de uma loja SA. Então, ou seja, né, foi um projeto, uma uma modificação que foi feito, né, na maioria dos países, parte dos medicamentos são vendidos em supermercados ou atacados. Então nós passaremos a contar com mais esse departamento dentro das nossas lojas, podendo vender a linha completa de medicamento, que com o fluxo de cliente que nós temos, provavelmente e o custo baixo também vai nos permitir ser da mesma forma que nós vendemos alimento barato também vender medicamento barato. >> E qual vai ser a unidade que vai receber? >> Ponte da Anguera, na Marginal Tet, que é uma das principais lojas do Açaí. Uma

loja gigantesca com mais de 30.000 1000 m de área construída, 1200 vagas de estacionamento, ela que recebe a primeira unidade. >> E quando vai ser? >> Dia 16 de julho. >> E vocês também no balanço que tá prevista cinco unidades da saí, né?

Aonde essas unidades vão? Tô vendo que tem um mapa ali também na no seu escritório. Quais são as regiões como receber essas cinco unidades? >> Por enquanto todas em São Paulo. São Paulo é a nossa praça de maior, onde nós temos o maior market share da companhia e a maior diluição de despesas também.

Então, nesse momento, quando o juro tá elevado, a gente olha muito pro ROIK, ou seja, para ver qual é o capital empregado e aonde dá mais retorno nesse momento, ela é dentro da Praça de São Paulo. Então, tanto que o nosso plano originário era uma abertura em torno de 15 lojas por ano, na medida que o juro se manteve pelo patamar, como eu falei. Então, nós reduzimos o investimento para poder equilibrar a dívida. >> Considerando essas novas lojas, farmácias, qual a expectativa de geração de emprego para esse ano? Bem, só nas farmácias aqui, assim, nós estamos plano de abrir mais de 200 unidades de farmácia. Só aí você deve gerar uma

quantidade, né, mais de 3.000 pessoas, provavelmente, ao longo do projeto. Fora isso, nós temos uma nova frente que foi a entrada mais forte dentro do da plataforma do iFood. Hoje saí o maior de venda de alimento dentro do iFood. é uma operação também que deve gerar aí mais de 2000, 2.500 na separação. Nós

firmamos também uma parceria com o Mercado Livre que tá no início de atividade para colocar também produtos, dado que nós temos um custo de aquisição baixo pelo volume para também tá disponível dentro do Mi. Tem um outro projeto que nós entramos que faz muito sucesso lá fora, que é o que nós chamamos de Nenalt, que é você ter, dado que você tem um fluxo muito grande, igual agora nós fizemos como exemplo uma compra enorme de refrigerador side by side, onde nós entramos com preço de venda quase 20% abaixo do mercado. Então ela é uma compra de oportunidade mesmo cliente que vai na loja, então ou seja, eu vou ter refrigerador hoje e não vou ter amanhã. Manhã pode ser um televisor, uma lavadora de roupa ou alguma outra coisa nesse sentido. E devemos iniciar um outro projeto que é a parte de serviço financeiro, dado que ainda nós estamos aguardando a aprovação do Banco Central e açaí ele herdou do GPA uma sociedade que tinha com o Banco Itaú, né, que é a venda. O Itaú tinha

exclusividade de venda de produtos financeiros. Dado que nós somos um negócio que tá presente em todas as classes sociais, é difícil um único parceiro ele ter todas as soluções, seja para atender público de classe A até a classe E, seja atender consumidor final ou atender um restaurante ou atender uma escola, que são demandas muito diferentes. Então, nós agora o ano passado, no final do ano passado, a gente anunciou o desfazimento dessa sociedade. Estamos agora aguardando opera a aprovação pelo Banco Central para que a gente possa ofertar alguns produtos financeiros que na nossa visão vão ter muita aderência para esses 40 milhões de pessoas que passam todos os meses das nossas lojas. Então, em resumo, ou seja, é uma busca pro aumento do de market share, é uma busca por aumentar o share ofert nosso pro cliente existente num período que com essa taxa de juro, acho que não somente o açaí, a maioria das companhias estão segurando investimento. Felizmente hoje o Brasil

talvez esteja, né, tirando a Rússia que tá em guerra com a maior taxa de juro real do mundo. Isso tem um impacto para as companhias, mas talvez até menos do que pra companhia. impacto grande na população. >> No começo desse ano vocês lançaram marcas próprias, né? Qual a estratégia por isso? Quanto vocês pretendem crescer

com a marca própria? >> Historicamente no mundo, a marca própria, ela representa 23% da venda do setor alimentar. No Brasil, ela é apenas 3%. Então, acredito que tenhase uma oportunidade muito grande de l também mais uma vez levar uma proposta de preço. A marca SA hoje é a marca mais valiosa no mercado alimentar. Nós som a

empresa de loja física com maior fluxo de clientes. Então isso nos permite, né, estimar qual é o objetivo? aumentar a competitividade junto aos fornecedores e ter em alguns casos o produto exclusivo. Serão usado três marcas para esse projeto. A própria marca SA em algumas categorias, a marca chefe, que nós já temos ela hoje para principalmente os produtos para quem opera no food servicing e a marca Econobos mais barato e produto de primeiro preço.

>> Vamos falar ainda sobre produto, sobre vendas, canetas emagrecedoras, o quanto isso vai impactar o negócio da saí? acho que vai impactar o mercado alimentar como um todo, né? É uma revolução da medicina, né? Acho que a gente tem várias revoluções, né? Talvez no setor alimentar seja uma das maiores revoluções, né? Então isso vai ter um

impacto na nossa visão. Tanto que, né, [roncando] quando nós entramos no açogue e entramos, né, no fatiamento, já era uma busca para aumentar a venda de proteína. Graças a esse movimento, hoje já saí o maior vendedor de proteína da América do Sul. Tem mesios que a gente briga com a Marte do México, mas da América Latina com certeza a Nilson atesta esse número. Então foi colocando isso por quais são as categorias que a gente deve deve ver impacto? Uma redução no consumo de

carboidrato, uma redução no consumo de alcoólico e um aumento especialmente no consumo de proteína, suplementação, creatina, suplementos. Até por isso também o projeto da farmácia para que também o açaí ele possa se posicionar no que a gente tá chamando de mundo de saúde. Na realidade você já tinha uma tendência, acho que tanto geracional [roncando] e uma expectativa. O que a gente vê que os análogos de LP1 ele faz, ele dão um empurrão nisso. Então dizer uma boa parte das doenças da humanidade é causada por hábitos alimentares. Na

medida que você corrige hábitos alimentares, né, e aí a pessoa também busca uma vida mais saudável, você vai ter impacto numa série de cadeias, né? Eu vi esse tempo atrás uma entrevista, acho numa companhia aérea falando que espera X de economia em combustível, simplesmente que o passageiro pesa menos, né? No caso do combustível, isso tem um peso relevante. Então o setor alimentar, se imagina se você tem um medicamento que é para comer menos, não tem como, isso vai ser impactado, né? O é um medicamento ainda, né? Quando se

compra oficialmente que ele é, não é acessível paraa maior parte da população pelo custo, mas a expectativa que isso caia. Acho que na minha visão, acho que os números ainda são um pouco eh difícil de apurar, né? Porque quando você olha, é tem vindo muito através de contrabanda, no caso do Brasil, 40% do nosso cigarro vem do Paraguai, 20% do smartphone ele vem contrabandeado e as caneta emagrecedora, ninguém nem sabe exatamente o quanto que isso vem, mas a gente percebe que já tá dentro das classes sociais mais baixas também. Então, no balanço, a caneta emagrecedora de alguma forma vai impactar de forma positiva. >> O que nós estamos trabalhando é se ajustando para que o impacto seja positivo, porque o que você tem é uma migração. Então, ou seja, é sabido que

tem uma queda de consumo de carbo e alcoólico e um aumento no consumo de proteína e suplementação e em algumas indulgências também. Obviamente que isso é um filme vivo que no fim no que nós temos nos posicionado, é para acompanhar essas mudanças. uma vez que como aí quando você olha pra história, qualquer medicamento ele começa com preço elevado e a tendência é ele caindo na linha do tempo na medida que as patente expira. Então é difícil de estimar qual vai ser a grande mudança, o quanto isso vai chegar em 100% da população que precisa desse medicamento, se é 2028, 2030, 2040. Então por isso uma série de mudanças dentro do setor. Algumas

mudanças que nós estamos fazendo, elas na realidade já eram previstas mesmo quando nós fizemos a aquisição do Extra. Por quê, né? Se você olhar, né, eu gosto de dar um exemplo. Talvez nós temos ali na eu citei a loja de Congonhas, na mesma avenida partindo de Congonhas, açaí tem mais três lojas, uma 4 km de distância, uma 5 km de distância e outra 6 km. Entre a primeira e a última loja é como se você vivesse quase que em países diferente. Você sai de uma renda média

em Congonhas de R$ 22.000 R por mês [roncando] paraa última loja na mesma avenida Nato eô Vilela, para uma renda média familiar de R$ 4.000 por mês. Então, óbvio que isso causa uma série de impactos no produto que se vende. Então, aqui você vende Coca-Cola na primeira, zero. Aqui o refrigerante mais vendido é

Dolle. Aqui num se vende sabão líquido, o outro se vende sabão em pó, uma marca mais barata. Então esse ajuste de sortimento que talvez seja uma das grandes dificuldades das grandes companhias de fora operar no mercado brasileiro. Então infelizmente a desigualdade social extrema que o Brasil tem, ela tem uma série de impacto também no no ambiente de consumo. Qual o produto que você vende, qual o sortimento, como que você se comunica com esse cliente?

>> Muito interessante esse. E considerando essa mudança de consumo, a taxa de juros, quais são os maiores desafios hoje para sair, crescer, continuar crescendo no Brasil? >> O endividamento das classes sociais. mais baixas. Então, anos seguidos de juro muito elevado tem cobrado um preço.

A gente falou um pouco da visão da empresa, mas agora vamos falar do ponto de vista da população. E no caso do Brasil, talvez tenha um efeito que eu até um tempo atrás eu publiquei um artigo falando sobre isso, que é o quê? Num país de desigualdades sociais muito elevada, onde a maior parte do dinheiro tá concentrado na renda fixa, que que nós temos? Nós temos uma parte da população com 7, 8, 10, 12 trilhões deais aplicado, recebendo o segundo maior juro real do mundo. Do outro lado, você tem os 80% da população altamente endividado, pagando uma das maiores taxas de juro do mundo. O que acontece

no fim? Quando o juro fica elevado por um tempo maior, ele começa a aumentar a desigualdade social. [roncando] Por quê? Porque as classes mais elevadas elas estão recebendo renda por juro. E aí existe um período em que o próprio juro vira inflacionário. Esse nome se dá

efeito K. Nos Estados Unidos hoje se fala muito dele, mas lá a renda tá sendo gerada pelos ganhos da bolsa de valores, principalmente os ganhos das empresas de tecnologia. Quem comprou ação ganhou dinheiro e esse dinheiro tá vindo pro consumo. Então você tem uma pressão inflacionária que não tem a ver muitas vezes, né, no caso dos Estados Unidos, né, que a ver com excesso de renda. tem a ver com excesso de liquidez pela bolsa. No caso do Brasil, esse mesmo é

feito um pedaço do juro, né? O juro alto, ele é feito como uma medida ruim que se sabe disso, mas ele é feito para ser o quê? Uma navalha no consumo. O ponto é que um pedaço do juro ele vira fermento. Se você olhar ao mesmo tempo, você tem visto, né? E aí eu vou dar um

número para corroborar isso. Quando a gente olha pro quarto trimestre de 2025 e olha pro setor alimentar, os formatos de varejo que atende a alta renda cresceram 4% nominal em linha com PIB. Quando você olha esses mesmos formatos que atende a baixa renda, eles caíram 9%. Então, ou seja, um delta de 13%. Esse delta a gente não via há muitos anos. Então, óbvio que quando você tem

um ciclo de juro elevado, né, você vai ter a classe mais baixa sofrendo mais, mas nessa medida ele tem sido inédito. Então acho que hoje isso é o maior desafio que nós temos enfrentado. >> Interessante. Esse desafio para acaso está estimulando vocês a entrarem no mercado financeiro e oferecer esses novos produtos? Como você adiantou? já

era previsto dentro dos planos, para falar a verdade, o que travava era essa sociedade que nós tínhamos junto com Banco Itaú, GPA e a via Varejo, que é Casa da Bahia. Então, já havia um desejo. Obviamente na medida que você tem um ciclo de endividamento mais elevado, você fica mais também, por um lado, estimulado a entrar dentro da parte de serviço financeiro. Mas assim, né, isso tem demonstrado, né, a gente tem demonstrado uma preocupação, por quando você olha paraas regiões do Brasil, né, num país de desigualdade, se o juro permanecer por muito mais tempo, mais elevado, talvez menos impacto com açaí, que nós geramos mais caixa do que a dívida, é o quanto de custo social isso vai ser cobrado na linha do tempo. Nós já temos um que deve iniciar com venda de maquininhas de recebedoras de cartões de débito e crédito pro cliente pessoa jurídica, rebatendo uma parte da taxa para ele na forma de cashback.

Então também devemos ter um private label, né, para se comunicar melhor com esse cliente de classes sociais mais baixa e também, né, o público B2B, que é esse 1 milhão, né, esse esse cliente empreendedor, para não usar uma sigla do setor, esse 1 milhão de cliente que já tem um relacionamento com a SA, para você ter uma ideia, o cliente que é do Food Service, ele vem em média nas nossas lojas 172 vezes por ano. Como o juro de novo é elevado, ele não consegue formar estoque. Então ele acaba usando a nossa loja como um ponto de estoque. Então a média nossa do Food Service, ele vem 172 vezes por ano. Então praticamente ele tá todo dia numa loja sair. De manhã ele vê o que precisa,

passa numa loja, faz sua reposição e vai tocar o seu negócio. >> E falando ainda sobre investimento, o açaí é muito famoso por investir no futebol brasileiro. Muitos campeonatos nacionais e também estaduais. Nesse ano que a gente tem a Copa do Mundo, qual vai ser o investimento? Tem algum investimento previsto também pra Copa do Mundo?

>> Sinceramente, pouco investimento futebol, né? Nós já fomos o sponsor do Campeonato Brasileiro, mas desde 2021, 22, né, um dos efeitos, talvez seja o menor, né, a gente vê um crescimento das bets no Brasil, o que faz com que paraa maioria das outras companhias é impossível competir, né, em termos de investimento de mídia com esse setor, né, além do estrago que ele tem feito na população, mesmo com uma taxa de desemprego baixa, não era para nós estarmos no nível de endividamento da população, tanto que o governo lançou recentemente o desenrola, talvez talvez tão elevado, né? Isso não tá também de novo num país desigual, concentrado em todas as classes sociais. Então, na medida que o juro aperta de um lado, a pessoa tem uma expectativa com a aposta do outro, isso tem levado um aumento do endividamento. Então, tanto quando a gente olha pros números, pros dados econômicos, taxa de desemprego, uma série de outras, não era para est com 80% da população endividada, ainda mais nesse momento de juro tão elevado. Parte

disso tem várias matérias, vários estudos mostrando, tem a ver com o hábito das apostas, que acho que o brasileiro, né, até por gostar tanto de futebol, acaba sendo seduzido por isso e tá disponível no smartphone 24 horas por dia, o pessoal pode fazer quantas apostas ela quiser. >> Já que a gente tá falando aqui de expectativas, vamos falar da expectativa da saí para esse ano. Sei que vocês não podem abrir muitos números por uma questão do bolso, enfim, mas qual é a expectativa? Considerando todo esse cenário? Tem endividamento da da população, taxa de juros também, Copa do Mundo, eleição. O que que a gente pode

esperar do açaí? >> É um ano, acho que de incerteza, que nós temos trabalhado, né, para para criar as frentes nossas do que a gente tem chamado de frente de evolução e modificação. Uma outra frente que eu não tinha falado, a gente deve entrar também no setor de postos de combustível, dado que nós recebemos 17 milhões de veículos todos os meses nas lojas. Então, a gente tem estudado, então ainda não temos uma decisão, temos uma intenção, como eu já falei isso numa divulgação de resultado, não tem problema nenhum, que é operar postos e eletropostos. Então, nós temos um custo de energia elétrica muito baixo. Com aumento da eletrificação

veicular, é possível a quantidade de estacionamento que nós temos, que nós consigamos entregar energia até mais barato do que na casa da pessoa pelo nosso custo. E cria-se mais uma frente de relacionamento com o cliente. Então, o que a companhia tá muito voltada esse ano é, primeiro lugar, produção de dívida via cor de investimento, implantação das novas mudanças de negócio, que é marca própria, farmácia, winen, serviço financeiro, postos, eletropostos e segurar dívida. Por quê? A nossa avaliação pro mercado de consumo esse ano que vai ser ainda um ano bem desafiador, né? enquanto o patamar de

juro tiver elevado, incertezas do mercado externo com a questão do conflito no Oriente Médio, é um ano eleitoral, então mesmo com ano de Copa, né, o que nós temos concentrado é para garantir manutenção de margem, mesmo que se implique num ano de crescimento mais baixo para cumprir o que seria o objetivo principal, que é redução de dívida. >> Essa questão dos postos de combustíveis não tem uma previsão de que ano? se ainda, talvez comecemos esse ano ainda. >> E falando ainda de parceria, pra gente fechar esse bloco de negócios, Mercado Livre, iFood foram as últimas parcerias. Tem alguma prevista para esse ano?

>> Não. Temos que entregar bem. Agora tem uma curva de aprendizado no próprio iFood em termos de separação e principalmente com M na questão da mercadoria que fica dentro do centro de distribuição, mas acreditamos que pode ser uma frente complementar também de vendas. Quando falar de sustentabilidade, até porque todo negócio tem esse desafio. O açaí ele tem, vocês anunciaram em janeiro, inclusive uma meta de alcançar terro zero até 2035. Como é que vocês

pretendem fazer isso? >> Nós vemos uma evolução ano sobre ano. A saí ele tem uma série de frentes do ponto de vista de sustentabilidade, né, em várias frentes, tanto sustentabilidade como diversidade, né? Uma vez que se nós atendemos 40 milhões de pessoas de todas as classes sociais, eu tenho que estar com a porta aberta para todos, inclusive do ponto de vista, né? quantidade que nós temos de pessoas, né, de partos, negos e partos que trabalham mesmo em liderança, questão dos 50 mais, então tem uma série de frente, né? Acho que aí dentro vale

olhar o nosso relatório anual sustentabilidade. No caso específico que você falou do aterro, né, a meta é chegar com 90%, né, livre? A gente tá hoje num patamar de 48%, ano sobre ano nós temos evoluído na casa de 5, 6, 7%, o que faz com que essa meta junto com outra que nós já tivemos em tempo de redução de consumo de energia, emissão de gases refrigerantes, né, faça com que ela seja factível. Então a saí ele tá bem focado na questão da sustentabilidade. Acho que é o papel da de de todas as companhias, né, também, né, ser também um elo dentro da sociedade, não somente, né, a conversa ficar só do ponto de vista financeiro, de venda, de resultado, mas também o que que você transforma sua volta. E aí eu

gostaria de destacar até algumas iniciativas. Nós temos academia sair, então a academia ela é voltada para capacitar esse micro pequeno empreendedor. Então a gente tem o Sebrai como uma fonte de inspiração e lançamos própria academia onde ele tem acesso a cursos de capacitação. Todo ano nós fazemos uma premiação para vários que se inscrevem. Eles vêm aqui pra sede, vem de todas as regiões do Brasil com a Saída presente, recebe treinamento, nós avaliamos qual é a a a melhor proposta de negócio que é feita uma capacitação dentro desse sentido. É uma iniciativa

bem interessante. Temos também a universidade, essa que funciona aqui dentro. A universidade [roncando] ela é voltada porque para quê? capacitação dos nossos colaboradores. A gente acredita muito com a educação e a capacitação é uma forma também de ascensão, não somente de ascensão social, mas de ascensão dentro da empresa. Se eu

comecei, né, com primeiro registrado foi com office boy, associou de uma grande companhia, então óbvio que a gente também quer transmitir do ponto de vista de conhecimento e capacitação para dar uma ferramenta pro nosso colaborador, para quem tá começando com a gente, muitas vezes operando caixa, fazendo reposição ou trabalhando, né, em algum outro serviço para poder crescer. Hoje dos gerentes mesmo que nós temos, mais de 100 gerentes foram formados. São pessoas que iniciaram na base, foram capacitada, foram subindo, foram galgando posições e hoje estão à frente de uma das unidades do açaí. >> Interessante. Vocês ensinam também sobre tecnologia? É algo que tá em pauta.

>> Como é que vocês estão trabalhando a tecnologia no negócio do açaí? >> Principalmente um negócio de baixo custo como o nosso, onde nós operamos com despesas em torno de 10% da venda. E um ponto importante até lend que muitas vezes, né, o atacarejo, ele passou por tanta transformação que muitas vezes a gente também muita gente fala: "Ah, mas o perigo é virar o hiper, tá colocando muita coisa, né?" E aí um exemplo que eu dou é que a, por exemplo, a própria CSCO, que é o maior atacarejo do mundo, tem todos esses serviços que a gente tá querendo colocar agora e não virou um hipermercado e continua operando com com custo baixo. E uma das maneiras de você conseguir ter custo baixo é uma questão passa muito por tecnologia, seja por análise de dados, seja por eficiência de de processos. Temos aí uma nova frente

agora com a inteligência artificial, né, que tem deixado, né, todo mundo, né, estamos no início, né, de uma acho que provavelmente de um outro marco tecnológico. >> O e-commerce tá na estratégia de vocês também, >> pelo menos nesse momento não, né? Por que a diferença no alimentar, se você olhar, ele é difícil em qualquer lugar do mundo, porque primeiro é um produto de baixo valor agregado e perecível. Então, alguns produtos que são produtos de escolha e muitas vezes o cliente acaba fazendo melhor, né? Então, o e-commerce, pelo menos no curto prazo, ele não está no nosso radar.

>> Muito bom. Estamos chegando agora ao nosso último bloco que é sobre gestão e liderança. E para falar de gestão, conta pra gente, meiro, o que te ajudou a chegar até nessa cadeira, quais foram as qualidades essenciais do desde a ex Boia Fria ao engrachatou muito bem ali, né? deu muito certo, >> mas também você passou por diversas diversas experiências. O que te ajudou a chegar nessa cadeira do seu?

>> Acho que a primeira delas bastante resiliência, né? Ou seja, não desisti no primeiro, não, nem no segundo, nem no terceiro, mas principalmente a habilidade de comunicação e de falar com pessoas. Eu sempre fui curioso por natureza, até por isso que me interessei por tecnologia, eletrônica, uma série de outras coisas. a gente poderia passar horas aqui falando sobre frentes, mas principalmente a habilidade de comunicar e o fato de ter vindo de classe social mais baixa faz com que provavelmente eu também não perca essa capacidade de se conectar com as pessoas, né? E principalmente avaliar, né, enquanto seja como líder, ou seja, né, a empresa é feita de gente de exemplo. Então, ou

seja, né, no fim, né, o que vai fazer mesmo a diferença dentro de uma companhia é a cultura, né? Se você olhar, nós temos loja, mas nosso concorrente também tem. sistemas ou também tem o que dá mesmo, a alma mesmo da companhia diferença é a cultura. E a cultura ela é uma série de ações e de exemplos que nós podemos fazer. Então, e para isso você precisa entender o outro, né? Então, sempre uma

das coisas, até que eu gosto de brincar, às vezes quando eu vou fazer uma palestra, é olhar o seguinte: "Mas como que você é percebido, né, em relação que você mesmo se percebe?" Um exemplo que eu dou sempre é o seguinte: Já mandou um áudio no WhatsApp? Já escutou a sua própria voz? Ela é igual ou diferente? >> Diferente. Por quê?

>> Então, se nem a sua voz você sabe exatamente como é em relação que a gente se escuta, porque o outro nos percebe, imagina o resto das atitudes. Então, se calibrar para dentro disso, entender de que forma você tá sendo percebido e a atuação e a forma que você tá tentando se comunicar, por, né? A pior comunicação que tem é sempre aquela que você pensa que ela aconteceu e não aconteceu da forma que você imagina, né? Para que numa companhia igual a nossa, com 90.000 1 colaboradores. Isso é algo

muito importante. >> E como você definiu hoje a cultura daí? Mudou muito desde 2011. >> A companhia passou por uma transformação gigantesca, né? Ela não deixaria, por exemplo, de ser uma companhia deficitária para ser uma companhia supravitária, para ser uma referência dentro do setor que ela opera. Se a

cultura não fosse também embasada sobre isso, né? uma cultura, principalmente de exemplo, onde a liderança ela tem que vir muito mais pela conquista do que por posição hierárquica e principalmente a questão de ouvir o cliente na ponta e o funcionário na ponta. Quem tá na ponta, às vezes o pessoal pensa que isso é um discurso bonito, mas não, eu faço isso e incentivo os líderes a fazer. Nós já tivemos situações aonde por, né, quem tá muitas vezes na ponta, ela tá enxergando que o chefe não tá conseguindo, né? Já teve mudanças operacionais de nós fazermos em todas as lojas ouvindo operadora de caixa. Já teve mudanças que

nós fizemos ouvindo repositor. Já teve uma vez uma mudança que nós fizemos de cinco processos ouvindo a pessoa que tava na limpeza e que trabalhava 4 anos. Eu falei: "Você tem alguma coisa para me dizer?" Ela estranhou: "Ah, mas olha, vocês deu um exemplo. O dia que faz tal processo é o dia que vocês mais recebem mercadoria do 100 distribuição. Uma

coisa conflita com a outra. Então, de fato, você tem muita aprendizagem. as companhias não pode deixar, principalmente num país tão rico em termo de diversidade, com tanta, infelizmente, desigualdade social como Brasil. >> E ainda hoje, como senhor, você consegue ter esse trabalho de escuta ali na ponta, como é que a sua rotina, já que a gente tá aqui no seu escritório, conta pra gente como é sua rotina, se você costuma viajar muito, se toda todo dia você vem aqui para esse escritório, como é que funciona? Menos, assim, hoje eu escuto talvez menos a companhia cresceu, por isso é uma companhia de capital aberto, onde a gente fez um ajuste no time. Tem várias pessoas hoje que também

fazem esse papel, mas sempre quando eu posso, principalmente inauguração de loja, véspera de inauguração, a gente faz visita, não saio para almoçar fora, eu sento para almoçar junto, tanto no dia a dia com os colaboradores, tanto da loja como do escritório, que aí a oportunidade de fato de você sentar, conversar, criar uma confiança, né? Eu nunca acredito no primeiro, tudo bem, né? Se chegar tudo bem, a pessoa vai falar: "Ah, tá tudo bem, chefe, né? Tudo bem, tudo bem, mas bem mesmo, né?" E aí, de fato é onde você consegue, né? Muitas

vezes ver dúvidas, coisas que você muitas vezes não consegue ajustar, que são desafios que tem do próprio modelo de negócio, mas outras que sim que são possíveis de se ajustar e mudar. >> E aqui no seu escritório eu tô vendo vários prêmios, né? Qual Qual foi o mais significativo da sua história, da sua carreira que seou? Acho que é difícil, né, destacar, né, todos eles, porque no fim eles mostram um reconhecimento pelo trabalho, pelo esforço que a gente fez ao longo dos anos, mas esse esforço ele é feito a partir também de várias pessoas que me apoiaram. Então, um que me chamou bastante atenção, eu recebi o ano passado em Nova York, mas eu assim no fim, por incrível pareça, o reconhecimento ele é bom, né? Mas ele

também ele precisa servir de motivação, porque nós sempre estamos numa rotina de aprendizado. Muda o mundo, né? Ele muda numa velocidade gigantesca, né? se perguntar, né, do mesmo jeito, quando a gente comprou o extra, porque a gente tinha certeza que o juro ficaria a sete, foi a 15 e nós tivemos que nos adaptar, né? Uma das coisas que eu sempre falo pro time em termos de mudança, né, a frase que é inspirada na teoria de Darwin, que a sobrevivência ela não é do mais forte nem do mais inteligência, mas de quem melhor se adapta às mudanças. Se

a gente olhar de 2019 para cá, nós passamos por uma pandemia, coisa que ninguém imaginava. Nós estamos passando para uma revolução do GLP1, para um juro que foi a 15%, para um site de aposta que tira renda da população, ou seja, era coisas que ninguém pensava. Então, a única certeza que se tem paraa frente é que o mundo não vai ser como a gente espera. Então, o avião quando ele viaja, ele viaja 99% do tempo fora da rota, tentando acho que trazer ali para dentro da rota. companhia e nós na vida também é da mesma forma, tá se se ajustando.

>> E considerando todos esses desafios, qual foi o mais intenso? Qual foi o mais difícil para você comociou? >> Comociou? Acho que o mais intenso que eu passei foi a medida que o nosso antigo controlador Casinô saiu. Ele praticamente ele tava numa situação, eu tive 42 dias para transformar o açaí numa True Corporation. Então, ou seja,

nós não temos um acionista nem de referência, nem um acionista controlador. É um modelo ainda de governança e de gestão, que ele é muito novo no mercado brasileiro, mas nós fizemos uma seleção muito profissional, principalmente do conselho que nós tínhamos que montar. Eh, então, enfim, sempre agradeço o apoio dos acionistas que elegeram o conselho que foi apresentado e dos conselheiros que aceitaram o convite, né, para poder se juntar a essa jornada. Então, acho que esse foi um dos maiores desafio que que eu tive dentro da Comoci >> e o olhar, falando ainda sobre o time interno aqui, como é que vocês vem a diversidade hoje no açaí? Até porque é a porta de entrada de muitos jovens, mas também de muitas pessoas que estão voltando ao mercado de trabalho depois de 50 anos. Vocês têm uma atenção

especial na hora do recrutamento? Vocês vão olhar mais para isso daqui pra frente? >> Total. tem tem uma de visão, nosso time de seleção e ele é orientado para olhar não somente por 50 mais, mas também para alguma série de questões, né, principalmente, né, ligado a gêneros e outras também que são ligado para que você garanta assim, nós precisamos refletir o que tem na sociedade brasileira. Então, hoje a pessoa de 50 anos, ela tem uma outra realidade com o mercado de trabalho. Tiro por mim mesmo.

Quando eu iniciei lá em 1985, você olhava 50 anos, né, você via uma pessoa que já estaria aposentada. hoje tá muito distante disso. Então, hoje nós já temos aproximadamente mais de 10.000 colaboradores, né, dentro do do grupo de 50 mais. Uma outra questão também que saí sempre foi uma referência, nós somos uma das poucas grandes companhias que tem a cota de PCD acima da cota legal, que é 5%, o que significa mais de 4500 pessoas. Então, normalmente, quase todos

os anos, eu tô no Teletom, a gente direciona parte da nossa verba social para apoiar a CD, porque aí apoiar a pessoa com deficiência não é somente no apoio de tratamento médico, mas também na inclusão do mercado de trabalho. Então essa é uma frente que nós trabalhamos muito hoje. Nós temos o Instituto Asair, que é o nosso braço social, que cumpre esse papel de apoio, não somente à CD, mas de 50 instituições que são apoiadas em todo o território nacional. Nossa conversa tá muito boa, mas chegamos ao fim, até porque o tempo tá correndo aqui. E para fechar nossa entrevista, Beliro, qual foi o conselho que você recebeu de um líder, de algum familiar, de um amigo que te guia como líder até hoje?

>> Aprenda com quem já trilhou o caminho antes, né? Ou seja, né? Esse é um conselho que talvez tenha me ajudado bastante, porque você aprender com erro dos outros, você ganha tempo. A bem da verdade, nunca acha que sara tudo na realidade, né? Sempre algo novo tará. Ou

seja, esteja preparado pro inesperado, né? E aí tem uma frase, né, que fala, né, que que porque existe o acaso, tem uma frase em Salomão e no livro de Eclesiástico, que eu gosto muito que ele fala, né? Nem sempre a sabedoria será sinônimo de riqueza, nem a batalha será vencido pelo mais valente. Tão pouco a corrida pelo mais ágil, porque para tudo concorre o tempo e o acaso, que é a hora certa, e o acaso, que é o que se chamaria de sorte. Mas, ou seja, o que eu o que eu gosto nesse texto é que assim, você precisa estar preparado pro inesperado, né, para que você consiga se posicionar. Não conte somente com teus

talentos, não conte somente com a tua sabedoria, porque pode vir algo desafiador e aí se vi você vai ter que se levantar e erguer e tentar novamente. >> Muito bom. Foi ótima a nossa entrevista, esse nosso bate-papo direto aqui do escritório para sair do seu escritório. Quero aproveitar para desejar muito sucesso para você e para curtindo do saí e também colocar ali exame espaço aberto para vocês. Vocês sempre muito bem-vindos, viu? Parabéns pelo trabalho

e sucesso aí nesse ano. >> Obrigado. Eu que agradeço o convite de te receber aqui em casa, te receber quem tiver nos assistindo também, né? Aqui dentro da minha sala aqui no escritório do açaí. Se puder também, né? pedir para

comprar numa loja sair também, né, que sempre ajuda também. Mas é uma honra de poder participar. Desejo todo o sucesso em todas as entrevistas, em todos os programas, né, em termos de experiência, que ajude também, né, os ouvintes ou quem quem tiver assistindo também a entender as experiências de cada uma das companhias e das pessoas que estão sendo entrevistadas. >> Muito obrigada e até a próxima pauta, hein? >> Obrigado.

>> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com seor. Até lá.