---
video_title: "Por que a maioria das empresas erra ao usar IA (e como acertar) | Growthaholics"
video_id: zX12myqsk5g
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zX12myqsk5g
video_date: 2026-07-09T11:00:29+00:00
video_description: |
  Todo mundo comprou uma ferramenta de IA — mas os relatórios mostram que a maioria das implantações não funciona. Por quê? 
  
  Neste Growthaholics, Pedro Waengertner recebe Danilo Lira, cofundador e CEO da Evope (startup que usa IA para mapear a jornada do colaborador e tornar empresas mais eficientes), e Karen Miura, conselheira com 25 anos de mercado corporativo, para um raio X honesto de como as empresas realmente usam inteligência artificial.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 - Abertura: IA nas empresas e o case da Evope
  00:22 - Quem são: Karen Miura e Danilo Lira
  02:02 - A jornada do produto: de gráficos no Excel a insights com IA
  04:12 - Por que as implantações de IA falham nas empresas
  05:13 - De "vender eficiência" a "vender valor": o pivô que mudou o produto
  07:18 - O RH no centro da transformação (e a "confusão" pós-fusão)
  09:37 - Por que o Brasil vive o "dia da marmota" da eficiência
  11:39 - Modelo poderoso não basta: a importância do contexto e do "arnês"
  13:05 - A ineficiência é culpa do processo, não do colaborador
  16:27 - Como funciona na prática: ler o comportamento sem invadir a privacidade
  19:23 - O "cérebro central" da empresa e as duas notas fiscais que movem tudo
  24:12 - A reforma tributária e o RH que ganha poder de decisão
  27:16 - Aplicar o próprio remédio: como a Evope cresce sem inchar
  30:00 - O custo do token, a "era da decisão" e o perigo do "control C, control V"
  33:19 - O case do ChatGPT: quando a ferramenta atrapalha em vez de ajudar
  36:09 - Internacionalizar para os EUA: por que e como fazer
  42:03 - A crença limitante do empreendedor brasileiro
  43:25 - O sonho de produto: os "robôs que geram robôs"
  48:15 - As dicas finais para quem empreende com IA
  51:09 - Onde encontrar a Evope, o Danilo e a Karen
  52:22 - Encerramento
  
  ❗ Inscreva-se na newsletter da Growthaholics: https://aceventures.com.br/conteudos/newsletter-growthaholics/?swcfpc=1?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=newsletter&utm_term=cta&utm_content=newsletter-podcast-exame
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
é que a gente chega em áreas que são puramente transacionais e se perde mais tempo com comunicação do que com a transação. Então, muitas vezes a falta de eficiência e produtividade não tá relacionado com o colaborador em si, >> mas como aquele processo foi criado. ambição, e a gente fala disso há quase 10 anos, e são os robôs que geram robôs.

[música]

[música]

Olá, eu sou Pedro Weertner e esse é Grow Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. A gente sempre tenta trazer em sites, dados de mercado e coisas interessantes para você que está aqui nos ouvindo. E hoje a gente vai falar de um tema que a gente fala pouco aqui, que é inteligência artificial, é como que as empresas estão lidando com isso e nada melhor do que um case prático real de uma startup que tá inovando nessa área. Eu queria dar as boas-vindas aqui para os dois convidados que são da Evol, que é uma startup que a gente já vai falar mais sobre ela, mas antes eu queria dar boas-vindas aqui ao Danilo. Seja muito bem-vindo, Danilo. E

a Karen também seja muito bem-vinda. Eu vou pedir pr vocês se apresentarem aqui pros nossos ouvintes. Vamos começar por você, Karen. >> Ah, que delícia. Muito bom tá aqui.

Obrigada, Pedro. Uma honra táar aqui, uma alegria. Sou a Karen Miura, atuo aí no mercado de MN há 25 anos, né, aportando valor em grandes operações. E de 3 anos para cá, sentei na cadeira de conselhos de empresas de tecnologia que eu acredito que sejam visionárias e que de fato de alguma maneira vão causar valor agregado no nosso mercado aí corporativo. >> Muito legal. E você

>> tem honra agora de estar inclusive na cadeira do conselho da IB. Exatamente. Uma conselheira e e de primeira linha aqui, né, Danilo? >> Exatamente. Dando muita ajuda pra gente.

Obrigado, Pedro, pelo convite. Eh, eu sou Danilo, sou cofundador e hoje tô na na cadeira de CEO da EVOP. Aí vou pegar uma startup de workflow efficiency. Então a gente olha pro dia a dia das corporações, entendeado na jornada do colaborador onde estão as oportunidades para tornar aquela empresa mais eficiente, o colaborador mais produtivo, aplicando inteligência artificial que a gente já tá estudando há algum tempo. A IVOP tem 8 anos de mercado já, né? E a

gente conseguiu números bem bem interessantes, aplicando aí estatística e inteligência artificial no dia a dia de corporações reais. Então já vou pegar esse mote aqui, Danilo, para falar sobre isso, porque a empresa tem 8 anos e a gente fala de eh LLMs e A e generativa e tal, isso é mais recente, né? mais recente. Então, fala um pouquinho do primeiro o o exatamente, né, o como é que a EVOP faz isso, né, como é que é o produto. Mas fala um pouquinho do da jornada também em termos de como é que a empresa foi mudando, que insites você foi tendo pelo caminho aqui, porque tem muito empreendedor que tá nos ouvindo e pivotou, ajustou produto, mudou posicionamento. Depois a gente vai

entrar em tudo isso aqui, mas é, dá uma dá um panorama aqui de como isso funciona na prática. >> Boa. A galera acha que inteligência artificial é um negócio muito novo, né? Mas na verdade tem um contexto de tecnologia de pelo menos uns 20 anos. Então o começo da EVOP eh tá muito ligado ao uso de machine learning. Então

eram outras tecnologias, mas já baseado em dados. Então quando a gente começou a gente tentava transformar dados em sites, né? né? Então, trabalhava o dado bruto para transformar isso em um insight acionável, né? Que a pessoa ou que o nosso cliente conseguisse ali eh entender o que aquilo significava.

Quando a gente fala de LLM, de inteligência artificial, do jeito que a gente vê hoje, o que acontece, na verdade, é que eh as grandes empresas, né, Open AI, eh Google e tudo mais, conseguiram transformar essa tecnologia em um produto confiável e mais fácil de utilizar. Então, o que a gente fez na EVOP foi caminhar junto com a tecnologia e usar esse produto que tá mais maduro e que caiu nas graças ali do do mercado, né? >> Eh, para transformar esses insightes em algo muito simples de entender e começar a utilizar. Então, a gente começou ali gerando gráfico que era muito parecido, que todo mundo que faz ter começa uma startup, né? Começa mais ou menos assim, vende uma coisa, depois trabalha à noite para entregar, né? Então, a gente fazia

gráfico no Excel e hoje a gente gera insightes assim fantásticos usando inteligência artificial, mas acompanhamos essa essa jornada do produto. >> Legal. A gente já vai falar sobre os aprendizados que vocês tiveram. Mas queria perguntar aqui pra Karen que tem uma super bagagem de mercado e que que você observa, né, quando a gente olha o papel da inteligência artificial nas organizações, a gente vê esses milhões de relatórios que saem do Gartner, a gente tava falando antes, tem aquele e do MIT famoso também, que as implantações não funcionam, que as empresas eh eu eu a minha sensação é um pouco que as empresas elas eh tão utilizando ai como como se fosse uma solução em busca de um problema e não assim como é que a gente resolve aquilo que é importante, eh, e como resolver aquilo. Então, eu acho que tem muita dificuldade de entender o a capacidade de EAI aplicada ao contexto. E acho que

tem toda essa confusão também do uso doméstico da EI de eu conversando com o chatbot versus o que que significa colocar uma estrutura agentes e tudo mais. Como é que você vê isso aí, cara, no dia a dia? Pedro, você foi no cerne da razão pela qual meu f de finance virou future. Então, depois de 25 anos como executiva do corporativo, eu terminei ali numa posição de finanças, mas eu sempre fui uma pessoa de business dentro da área de finanças, né, e não uma pessoa de finanças tentando ser uma business partner. Então isso me ajudou muito porque é esse background que eu trago e a dor que eu queria resolver quando eu vim buscar essa solução do outro lado da mesa era porque a gente não está conseguindo atingir percentuais de aplicabilidade de AI ainda no mundo corporativo como a gente deveria. Por

que os relatórios que você bem mencionou ainda trazem esse retrato? E aí eu vim buscar nas empresas de tecnologia, nos mercados internacionais e em outros players. Eu disse, alguém precisa ter em algum lugar, isso tem que estar funcionando. Não pode ser só um hype, não pode ser só uma falácia, né? E aí eu encontrei algumas empresas no mercado de gênios como Danilo, dentro da Evolv, que de fato me provaram de que a gente consegue sim ter uma aplicabilidade, um uso adequado. E eu percebi isso quando a

gente foi encostando em corporações que já estavam inclusive maduras, é, do ponto de vista da área de IT, né, da área de tecnologia, empresas grandes que tinham capacidade de aquisição de tanto desenvolvimento interno até, mas até aquisições de empresas e realmente eh referendaram a percepção que eu tinha em relação ao produto da EVOP de que era um produto que não tinha no mercado eh disponível ainda, que traga e que trazia essa aplicabilidade real, como eu faço para acompanhar uma jornada de transformação digital e realística, né, com base realmente em coisas que acontecem, não em coisas que a gente diz que acontece. Eu acho que quando a gente fala de jornada de funcionário, a gente encosta nesse lugar. Eu que passei por tantos ENs e processos de fusões e aquisições, eh, eu te comentei antes da gente entrar no ar de que a grande dor e o grande custo desses processos começava pelo mapeamento da jornada do colaborador da empresa que a gente ia fazer uma fusão, né? E isso gerava um pós-fusão, que eu chamava de confusão. Então vamos lá pra confusão, porque quando a gente pergunta pro funcionário, por vezes, a gente encosta um humano do lado de um outro humano e dali sai um mapeamento doloroso, moroso e custoso.

>> Uhum. >> E aí quando eu encosto, >> muitas vezes não tão objetivo, né? Porque você tem que conciliar interesses e, né? né? >> Super subjetivo. E aí eu me deparo com a

EVOP há dois anos atrás e de lá para cá o que eu vi realmente foi a EVOP usando AI nos próprios processos para exponencializar o que ela mesma fazia. E isso foi gerando um retorno eh bem diferenciado dentro desse desse lugar de mapeamento de jornadas, porque o mapeamento de jornadas ele começa na eficiência. Mas as minhas comparas que o Danilo lá atrás, em ela é exatamente isso. O problema de você vender eficiência é que você se limita ao volume da eficiência que você traz. Eu não quero vender eficiência. Eu não vou

entrar aqui enquanto a gente vender eficiência. Eu vou entrar quando a gente realmente vender valor. E aí o Danilo, por isso que eu falo que ele é gênio. Ele falou: "Eu entendi o que você tá falando". >> E aí a gente capotou o produto e hoje não tem. A área de RH era a maior

ofensora. Porque quando você fala de eficiência, a gente tem também um trick no mercado que é você dizer que o funcionário não é eficiente, que eficiência, na verdade, é você fazer aquilo que ele faz com EI, é essa substituição, né, do porte humano. Quando na verdade quando você traz uma solução que agrega valor na jornada dele, exponencializando o que ele faz, a gente traz um outro tipo de olhar e um outro tipo de retorno. na área das companhias que eram mais ofensor e se preocupava com LGPD e se preocupava com toda essa questão de dados e cbersegurança, hoje é um dos maiores champions e é a primeira ferramenta que a área de RH tem para que a área de RH possa junto de IT liderar essa jornada de change management que normalmente não acontece porque vem a solução por IT e o time não tá preparado para poder performar com ela. >> E aí é aquela dificuldade de penetração de coisas novas. Se você tem o RH

umbordado nesse processo de transformação com uma ferramenta como da Evolven, fácil de entender, fácil de aplicar, né, e passível de ser rapidamente absorvida pela companhia com custo super consideravelmente razoável, então acho que não tem como a gente atrasar. A partir de agora, eu me sinto pronta para transformar o mercado de verdade. E >> é interessante isso que vocês falam, né? Porque a busca pela eficiência é um negócio, né? desde os japoneses lá em qualidade total. E aí a gente teve tantas ondas,

né, reengenharia e tudo mais. Eh, aqui no Brasil, né, o pessoal tem essa, o arcabolso de gestão brasileiro é o arcabolso deficiência operacional. Se a gente pegar os americanos, eles gostam muito de growth e marketing e coisas. do Brasil, ele gosta muito, até porque a base empresarial brasileira é uma base industrial, é uma base, né, com margens mais apertar, varejo, né, são negócios que não geram tanta tanta margem. Então, a gente espreme cada, mas a cabeça da pessoa que chega na empresa, isso a Karen conhece muito bem, né? Eh, é um é uma cabeça

engenheiro, né? uma pessoa que chega, desenha um flow chart na no quadro e fala aqui, aqui, aqui, agora esse processo, o lead time pá, bá bá, e começa a calcular, ã, mas não combinam com os russos, né? Ou seja, eh, o, eh, então, o que eu queria te eu queria te perguntar aqui, Danilo, é que parece que a gente vive a mesma história, parece o dia da marmota, assim, a gente tá sempre buscando a eficiência, a eficiência e e espreme, espreme aquele pano molhado e sai gotinha e sai gotinha. Mas e ouvindo um pouco o que a Karen tava falando, ela ela falou um personagem aí que não faz parte normalmente dessa história, que é o RH. O RH normalmente não tá nessa narrativa ou não estava na narrativa até agora, mas agora a gente tá, quando a gente fala de inteligência, que é um, né, uma é um é uma coisa meio etérea, né? Agora, antigamente eu trazia eh

processos, eu trazia workflow management, mas eu não trazia inteligência, eram eram forks, né? If aquilo vai para cá, if agora eu [roncando] consigo botar nesse nó, eu consigo botar mais subjetividade, eu consigo botar mais inteligência. Então eu compro inteligência, mas você falou uma coisa lá no início, né, Lu que me que fazendo uma metáfora aqui com com AI, se você me permite, né? Quando a gente pega, a gente pode pegar o modelo mais poderoso é, pode pegar o Opus ou mitos e tudo mais, a gente fala: "Cara, resolve esse problema". Mas se eu não forneço contexto, não forneço o, né, o que agora virou a modo hardness, né, ou seja, o o onde ele opera, as regras, ele não produz o resultado que eu quero, né?

Í vi muita gente brgando com febball. Feable é uma porcaria. Mas aí eu vi um monte de desenvolvedor destruindo com Fable, né? >> Eh, pessoas a mesma coisa. Posso contratar o cara mais inteligente do mundo, a pessoa mais brilhante do mundo.

E se eu não dou o hardness para ela trabalhar, como que ela, qual a regra do jogo, os guard rails, tudo mais, não funciona. [roncando] A minha pergunta para você, Danilo, você que tá, né, vendo o que de fato acontece, não o que as pessoas falam que acontece, né? E tem uma diferença, eu sempre falo, pô, o que as pessoas dizem é uma coisa, o que elas fazem é outra coisa, você vê o que elas de fato fazem. Eh, eu queria o que que você aprendeu, né? O que que você tira disso, né? O que que por que que a gente

tá eh não consegue gerar a produtividade do jeito tradicional? E por que que IA consegue ver coisas que a gente não enxerga, né? Eu acho. E como que a gente combina com os russos? Essa >> boa, boa.

>> Adorei. >> Eh, nesses últimos anos, a acho que a coisa mais importante que eu aprendi é que a grande maioria dos colaboradores é gente do bem. Então, muitas vezes a falta de eficiência e produtividade não tá relacionado com o colaborador em si. >> Uhum. >> Mas como aquele processo foi criado.

>> Uhum. Então, hoje a EVOP tem mais de 70 milhões de horas de workflow na base de dados e muita coisa que acontece na empresa A com 10 colaboradores acontece na empresa B que tem 5.000 colaboradores por pura falta de de senso lógico da pessoa olhar pro problema que tá sendo resolvido naquela área e pensar na melhor forma de resolver aquele problema e não na quantidade de problema tá sendo resolvido, né? Eh, >> ou seja, de não enxergar o sistema, eu enxergo só o meu silo daquele >> probleminha que eu tô resolvendo. >> Então você montou uma área para e lançar a nota fiscal para pagamento. O seu eh

Kipi ali é assim, quanto mais nota que eu lançar, melhor. E você não para, enquanto você tiver lançando as 1000 notas que tá chegando aqui desse lado, tá sendo do outro lado, você não para para olhar se você tá lançando a nota da melhor forma possível. E aí quando você faz esse mapeamento com o colaborador que ele diz: "Eu recebo a nota por e-mail". Eu abro a nota, eu confiro o código, eu não sei o quê. Lá alguém pediu para ele fazer aquilo, né? E aí

tem as exceções que era só para ser 10%, no final é metade, porque ele também não contabiliza na cabeça dele. Eh, eh, acontece muito pouco. Quando você olha eh, pr para o dia a dia do colaborador sem viés, você descobre realidade. Aí esse é o negócio do da tecnologia, né? Você observa, gera insites sem viés. com o

seu eh eh contexto, você aterriza aquilo no problema que precisa ser resolvido e aí você consegue dar realmente visibilidade pra empresa ou para um gestor específico ou pro RH qual que é a necessidade da empresa. Porque às vezes o cara tem as ferramentas, não tem treinamento. Às vezes o cara tem treinamento, mas não tem a ferramenta. Às vezes você tem um monte de gente fazendo coisa que podia estar num sistema que já foi comprado e que faria aquilo, mas ninguém parou para implementar. Então, a realidade te coloca de frente, eh, coloca o elefante na sala, sabe? Sai daquele negócio do

kit conto. Ah, eu não entrego por causa disso, eu preciso aquilo, outro. E fal assim: "Putz, eu tenho tudo que eu preciso ou realmente falta uma ferramenta aqui, ali, ali." E aí você precisa resolver o problema real, não aquilo que te conto, né? >> Ou seja, quando eu falo: "Pô, por que que esse negócio não funciona? Por que

que o input é esse o output não sai como deveria?" Eh, quando eu pergunto, a resposta que vem é uma coisa muito mais não, porque falta investimento, porque não sei o quê. E e na verdade o que você tá dizendo aqui é que é um monte de pequenas coisinhas ilógicas ou ineficientes no na parte que não está descrita ou não tá clara do processo de como a gente opera no dia a dia, que juntas é quase como juro oposto ali de ineficiência que no final agrega para isso. >> Exato. >> E e a e como é que a inteligência artifícia, como é que você pega isso com AI? Você tem que mapear o cara

trabalhando, você tem que ouvir como o cara trabalha entrevistando. Como é que funciona esse, como é que eu extraio essa informação na prática? >> Vamos lá. Na Ivop a gente observa o colaborador trabalhando, >> tá? >> Então depende, cada cliente tem a sua estratégia, né? depende da da dor do

cara naquele momento. >> Eh, mas a gente consegue olhar desde o da área de atendimento até o cara que tá despachando ali mercadoria trabalhar e baseado no comportamento, tudo que ele repetiu durante um dia, uma semana, um mês, três meses, aí a gente entende padrões e a partir dos padrões a gente começa a fazer as perguntas do tipo: Como eu faço para diminuir o tempo de entrega? Como eu faço para aumentar a quantidade de processamento? E aí a partir disso eu começo a entregar resultado, tá? Então é observabilidade, não tem eh invasão de privacidade, então dá para você configurar a plataforma de várias formas.

>> Uhum. >> Eh coletar em determinado período, coletar em determinadas ferramentas. Eh a gente não sabe conteúdo de e-mail, conteúdo de mensagem, não abre câmera, não abre microfone, o comportamento não te engana. Então, e eu acho curioso isso porque quando a gente entra e tem sempre um processo de onboarding de comunicação, eh, a produtividade, vamos falar assim, o tempo disponível do colaborador, ele sempre aumenta nos primeiros 15 dias. É, é clássico. Depois

de 60 dias, ninguém mais lembra que tem Evop lá e aí você sabe da realidade. Feito Big Brother. >> Ninguém lembra das câmeras mais vez. E aí depois que você olhou para aquilo, 60 dias, 90 dias, você sabe o que que é o comportamento real >> e o que aquilo significa pro seu negócio. Se você tá deixando de coletar oportunidade, né, se você tá desperdiçando tempo, eh, se você teria como ser mais leve ou mais ágil, baseado em comportamento real. Então assim, o

cara chega no ambiente de trabalho, pode ser em casa, pode ser em qualquer lugar hoje em dia, né? começa a trabalhar e a gente começa a coletar comportamento. Abri uma planilha, abri um e-mail da planilha, eu fiz um contrtrol C, colei no seu CRM, do CRM eu fui pro RP, do RP voltou pra planilha, que gerou um relatório e mandei pro meu chefe. Então, quando isso repetiu várias vezes, o nosso algoritmo identifica aquilo como padrão, dá um, gera um mapinha, fala: "Ó, você começa aqui, termina aqui, >> leva tanto tempo, >> você fez isso 68 vezes num dia." As outras 50 pessoas do departamento repetem 80% desses passos igualzinho e os outros 20% da exceção. E dependendo

do padrão, a gente vai falar: "Isso aqui é completamente automatizável" ou isso daqui não precisa ser um uma um agente de a totalmente, pode ser, sei lá, um exemplo clássico, o cara já compra um gira da vida >> e no Gira tem um uma ferramenta de workflow, >> talvez ele não precisa automatizar uma coisa, pode usar melhor uma ferramenta que ele já paga geralmente. >> Então é assim que a gente >> entendi, >> descobre. Ou seja, as as possibilidades são infinitas para você conseguir extrair os dados, que é o sonho, na verdade, de todo mundo, né? Clássico assessment. >> É um assessment, né? Só que real, né? Eu

falando e olhando isso aqui que o Danilo tá falando, cara, agora olhando pro futuro, o Jack Dorsei lá da da Block esses dias falou: "Não, agora a gente vai mudar totalmente a empresa, vamos criar um cérebro central e a gente alimenta esse cérebro". E ele fez uma mud demitiu gente, fez uma mudança estrutural. E a minha pergunta para você que já atuou estruturalmente em várias empresas e vários negócios, o que a gente, o que o Danilo tá nos mostrando aqui é a ponta do iceberg. Se a gente projetar o que vai acontecer, você acredita que essas tecnologias que a gente tá falando vão modificar a forma como as empresas operam, as estruturas organizacionais e e o que que isso impacta, né, pro mercado em geral? Qual que é a sua visão olhando paraa frente?

>> Eu não tenho dúvida de que isso vai impactar de fato a forma como a gente vai trabalhar e olhar a jornada do que a gente faz. >> Uhum. >> Porque até brinco que todas as empresas do mundo elas trabalham em cima de dois documentos. Um uma invoice no no mercado exterior e uma que chama nota fiscal aqui no Brasil que entra e uma que sai. Isso é a vida da empresa. Tudo que você

comprou, você comprou com nota. >> Aí isso aqui é o seu passivo. Em tese você tem que pagar. Tudo que você vendeu, você vendeu em tese com nota ou com invoice, é tudo que você tem que receber, é o seu ativo e o seu passivo. O resto é gracinha de geografia contábil pra gente ter um monte de gente fazendo função.

>> Que que é o backoffice de finanças? É você pegar essas duas notas e fazer com que essa que entra, você já percebeu o time que passa por ela? Cada um alimenta de um jeito. Para cada pessoa, cada time, cada população da empresa que toca nessa nota fiscal, que entra desse fornecedor, trata ela de um jeito, alimenta esse bicho de outro jeito. Ah, para, para ele é um ornitorinco, para ele é um pato, para ela é uma galinha, sendo que é só uma nota fiscal de um fornecedor que precisa ser pago. Então,

quando eu olho, eu gosto dessa história do cérebro, é caótico, né? Mas eu gosto porque a gente precisa desmontar os times e entender para que que serve aquele documento e por onde ele tem que passar, porque eu dificilmente vejo lógica nas pessoas que estão nesse processo e essa é a área em todas as empresas do Brasil, especialmente porque a gente tem o custo Brasil por conta de tributos e legislações, mas também no mundo que tem maior quantidade de gente >> fazendo operacionalmente a mesma coisa com as mesmas notas dos mesmos fornecedores. >> Isso não é lógico. Ah, e o ser humano é criativo, né? Porque ele consegue errar de várias formas em cima da mesma nota.

>> Então eu eu olho esse processo notas que são eletrônicas, então elas saem do mundo digital e vem pro físico pra gente inventar alguma coisa para fazer com ela. Então as coisas não são muito lógicas para mim na visão desde o momento um. Então, quando eu falo do cérebro na empresa e só que para eu construir ele, eu preciso partir de algum lugar para saber o que é que eu tenho que ensinar para ele. E aí, sem esse mapeamento eu não consigo. Então, a minha grande esperança do backoffice do futuro e de todas essas jornadas, de todas essas áreas, começa na ferramenta de Volop.

>> Uhum. >> Porque ela me dá o lastro de segurança para saber o que é que eu tenho que contar com esses para esse cérebro maior fazer. >> Uhum. E aí quando a gente tem a ferramenta, eu consigo olhar inclusive dentro de grandes conglomerados de empresas a diferença comportamental, porque a mesma nota é a mesma legislação. Por que que elas estão operando de formas diferentes? Como em

uma empresa eu tenho eficiência e na outra não. >> Uhum. Então, quanto maior cresce a população que eu tenho embaixo dessa base de dados, maior eficiência, inclusive retorno. Porque se eu pego um fundo que tem algumas investidas, eu digo: "Por que que nessa eu eu já tive casos em que se você pede pro supply chain rankear os teus fornecedores em dois grupos, que era o top 10 de quem custa mais valor nominal do documento e top 10 de quem me manda mais notas". Eu já tive casos em que o top um de emissão de documentos contra uma empresa era 800 documentos por mês, uma transportadora, que o custo era R$ 80.000. Então ela

tava longe do meu top 10. Quando eu somei, a quantidade de funcionários que encostavam nessa nessas 800 notas, era mais caro que 80.000. >> Então até o processo de compra de inteligência, de compra de insumo dentro das empresas precisa ser observado, porque o Suply Chain ele ainda faz essa compra por custo nominal. ou ainda que custo total, os mais sofisticados usam inclusive a carga tributária para saber o que que toma crédito ou não. Não é só

preço da proposta, mas ele não tem visibilidade porque ele não conhece o próprio operação interna da empresa, como essa nota vai ser tratada quando ela chegar. E aí para ele, o fornecedor que custou 80.000 e não 120, porque esse emite 800 notas e o outro emite de repente 200, ele não consegue ter essa visão total. Então eu preciso de um cérebro aqui em cima eventualmente para apoiar esses gestores a otimizarem essa loucura e esse processo com a reforma tributária em 203. Eu tenho certeza que esse tipo de mapeamento ele é 100% necessário.

>> Sim, >> porque eu consigo inclusive fazer um comparativo do Esis e do Tubi com uma realidade fática, né? Eu não preciso mais dessa população fazendo exatamente o que ela tá. Eu preciso dela para outras coisas para olhar esse tipo de eficiência dentro do Supin. Estimo de recebimento fiscal que eu tenho, empresas que no Walmart eu tinha 200 pessoas no recebimento fiscal. Então assim, esse time de operação realmente que faz a empresa acontecer, porque eu digo que ou você trabalha em vendas ou para vendas, né? Só que vendas

é um time menor e o resto da empresa inteira trabalha para esses caras. E aí vou foi a primeira que me deu realmente a segurança de falar: "Bom, então vamos começar a retrabalhar os processos independente da área que chama". Isso é o que dá poder pro RH, >> porque ele consegue olhar a população sem viés, porque o RH também não é da área de negócio. >> Ele nunca foi de Sopatin, ele nunca foi da contabilidade, ele nunca foi da FPNA. E ele vai pela primeira vez ter uma ferramenta que olhe essa jornada desse colaborador e que ele consiga atingir a redução de SDNA que o CFO pede para ele com uma eficiência, né, com de fato a verdade, com embasamento, tomar uma decisão ou dar uma sugestão de saber quem ele precisa contratar no processo, porque ele vai dizer: "Pô, tá, tá falho esse processo, porque na verdade eu tinha que ter um personagem do tipo A e não do tipo B."

>> E isso redesenha, né? A função do RH também, né? Eu consigo colocar, é isso, eu consigo colocar ele à frente de uma jornada empoderada, [limpando a garganta] >> né? Eh, realmente ajudando as áreas a conduzirem essas pessoas. Então eu vejo uma desruptura completa com o produtor, especialmente do do Danilo, assim, porque de fato a gente vai alcançar esse cérebro com base no que esse cérebro, o que que eu preciso que esse cérebro faça? Se você não tem mapeamento, você

não sabe. >> E aí você pega comportamento em grandes conglomerados de empresas eh diferentes. >> Uhum. e com mais eficiência ou menos por conta do processo. >> Uhum. É, e eu acho que isso, né, eh, faz

a gente não só ir uma área que, né, a gente tava brincando antes, vai começar a gerenciar pessoas, agentes, agente, >> né, funcionário agente, quer dizer, todo mundo que de alguma maneira produz um output, né, no final do dia, input, output, as notas que você tá falando input, output e dentro a gente tem, >> isso é uma empresa, não tem nada além disso, gente. Não tem nada além de dois documentos. Tudo roda em torno dos dois documentos, entendeu? E eu acho que essa lógica, né, eh, muitas vezes a gente começa a ter camadas e camadas de, é como se tivesse uma névoa >> na frente da nossa, da nossa, né, da nossa visão e a gente não consegue tomar as melhores decisões. Às vezes um cérebro que precisa ser alimentado de vários lugares e precisa entender o plano de negócios, precisa entender, né, o custo, precisa entender o mercado, precisa entender tudo. E e você tá numa

posição muito privilegiada, né, Danilo? Porque você é um olho >> é um agregador. [risadas] Exatamente. Você é um agregador. O que que isso te ensinou? É o que como que

isso mudou você enquanto CEO, enquanto gestor, como é que como é que o seu olhar, vendo tantos cenários, às vezes padrões se repetindo, mudou a tua forma de gerir ou de tocar o negócio? a gente na EVOP aplica o que a gente vende. Então hoje eu atendo muito cliente, muitos clientes, com 18 pessoas. Então a gente tem um nível de automação muito alto, sempre pensando em padronização. Então a gente tá sempre orientado a dados, sempre orientado a comportamento. Nós usamos a nossa

própria plataforma. Então, se a gente identifica lá que uma coisa aconteceu 100 vezes no mês, ele é o aquele processo é candidato perfeito para virar uma automação. É. E e é assim que a gente mantém um crescimento exponencial sem eh crescer junto com custo. Então, a gente aplica aquilo que a gente vende. E

a gente vai chegar num ponto, Pedro, que ao invés de uma pessoa treinar o cérebro da companhia, então assim, hoje você já vê companhias comprando e para todo mundo Enterprise, conta de copilot. >> Uhum. conta de de chatt, conta de cloud >> e cada um usa separadamente. Cada colaborador monta o seu agentezinho ou abre lá um um prompt e começa a fazer coisas. A gente vai chegar num ponto que a EVOP vai conseguir identificar o que que é importante, montar uma base de conhecimento e alimentar lá o copilot corporativo. E quando o cara perguntar,

putz, recebi uma nota, o que que eu faço com aquilo? Ah, geralmente as pessoas fazem isso. >> Uhum. >> Sem que uma pessoa pare, leia a documentação e comece a treinar. eh o aquele agente central que vai ter toda a inteligência e a partir disso você vai começar a gerar automações com agentes especializados para resolver problema que é real.

>> Uhum. Uhum. >> Né? Então o principal que eu aprendi é que dá para ser eficiente se você olhar pro problema da forma certa, né? Óbvio que >> como startup o nosso primeiro objetivo é é atender o cliente, né? a gente deixa

rolar um pouquinho ali e tal, mas sempre de olho em padrão de comportamento. Tem padrão, automatiza, que é geralmente o que as pessoas não fazem, né? As grandes empresas tem padrão conseguir resolver, próximo problema. Deixa lá as 30 pessoas fazendo aquele bate carimbo o resto da vida e quanto mais a empresa cresce, mais pessoas bateram no carimbo. Não é isso que a gente >> que a gente faz.

>> A estratégia por trás desse dessa desse movimento é a questão do token. >> Uhum. Por que que a EVOP e o agente tem que usar a o chat e a licença do do Cloud? Porque ele tá mais preparado para consumir menos token e aí você só vai levar para esse lugar >> o que é necessário e não é todo mundo que precisa utilizar, >> não é? >> Tem até um, né? Então a gente já está se

adiantando a essa questão que já está aparecendo na verdade que é o custo do token, que tá ficando caro, porque as pessoas não sabem usar e usam para qualquer coisa. Então, se você cria uma entidade agêntica antes, e por isso que a gente falou, vai chegar esse momento em que a gente tem uma solução para token, porque eu mandei Danilo, a gente tem que resolver isso aqui, porque isso aqui já está aparecendo nos números das empresas no geral que a gente atende. >> E aí o Danil falou, por isso que eu falo que eu o meu gênio da lâmpada, eu vou lá e esprefrego a lâmpada e sai Danilo de dentro, entendeu? Eu disse, Danilo, o meu desejo agora é a gente controlar esse negócio do tok. Então assim, e isso vai, por quê? Porque a infraestrutura do

racional da plataforma da Evol. Então a gente não olha pro problema, a gente olha já pra estrutura da solução. Então a gente já opera mentalmente diferente, >> né? Sabendo a dor da frente, qual é a dor. E aí eu brinco que não tem funcionário do mês, mais tem alvo do mês. A plataforma me traz o alvo do mês.

Então a partir de agora a gente tem norte para ir, né? Porque vai para esse futuro, qual? >> Uhum. Então, a gente também tem começa a priorizar paraa área de Hait eh, o que que de fato ela deveria envidar esforços eh para pro time trabalhar no mês e não porque a área de negócios tá pedindo. Não é fila no Zendesk, no movesk de chamado de prioridade, é a área de IT, >> é o que gera mais valor. Então, IT

também ganha uma uma força de fala frente à área de negócio com o apoio do CFO e com o olhar do RH grudado, porque a partir daquele momento eles decidem em time e a gente não tá na era da tecnologia mais. Eu falo que a gente tá na era da decisão, então que você não precisa mais de software. A gente já tem bastante ótimos no mercado que a gente precisa de ferramenta que nos apoiem a tomar decisões. >> Uhum. É, eu acho que o que o Danilo falou de eh não faz sentido hoje com com o nível de tecnologia que nós temos no mercado ftrol C, conttrol V. Quer dizer,

e se a gente for ver boa parte do trabalho hoje empresarial é control C, conttrol V. E quando a gente coloca essas ferramentas disponibilizadas individualmente, você tem um sentimento de uau, a minha produtividade, meu output aumentou, porque eu consigo fazer apresentação mais rápido, consigo fazer planilha mais rápido, consigo fazer tudo isso mais rápido. Só que a gente não pergunta se precisa produzir apresentação, se precisa fazer planilha, se precisa fazer tudo tudo isso. Na verdade, o ganho não vem do da, eu acho que a produtividade individual, ela tem um ganho marginal frente a olhar o sistema. E olhar o sistema é complexo, né? A gente precisa

ter um >> era >> era exatamente e e a tecnologia consegue fazer isso hoje. E eu acho que é aí onde o líder moderno deveria alocar o seu esforço, onde o que que eu que tarefa que eu mato hoje e não função, porque não preciso matar uma uma é uma tarefa, né, no nível da atividade. E eu acho que é aí onde tem um grande ganho, um grande potencial de ganho. >> Conta o case do chat. Essa você falou uma coisa na sua fala que é essa história, mas eu preciso realmente utilizar, eu preciso fazer essa apresentação.

>> Não, eu, se você me permite, eu vou contar duas histórias. Então, >> o ano passado a gente começou a observar a adoção de ferramentas de inteligência artificial, né, na nossos clientes. E a grande maioria comprou uma ferramenta de mercado e a gente começou a analisar, até um cliente específico pediu para avaliar a eficiência daquilo, né? E 90% dos clientes que compraram uma ferramenta de mercado adicionaram um passo a mais na jornada ali daquela transação. Então, ao invés do cara eh do colaborador conseguir automatizar ou eh fazer aquele lançamento mais rápido, ele fazia tudo que ele fazia exatamente igual, validava o texto de uma resposta, jogava no chat GPT, o chat GPT melhorava e aí ele fazia conttrl C, conttrl V no chat GPT, conttrl C, conttrl V no e-mail e mandava resposta para alguém.

>> Ou seja, fiquei mais lento, >> adicionou um passo, né? Então assim, não faz sentido. Se você compra a ferramenta e não tem uma estratégia de adoção, você só tá atrapalhando, você não tá ajudando em nada. E um outro case assim que é é muito muito comum nossos clientes e no mercado brasileiro é que a gente chega em áreas que são puramente transacionais e se perde mais tempo com comunicação do que com a transação. Então a gente chega em áreas assim de 10 pessoas para cima, você já não sabe muito bem como é feito, mas sabe o que é feito ou não, porque alguém reclama.

>> Uhum. >> Né? Você chega em áreas, é muito comum você achar o pessoal gastando 45, 52% de tempo com e-mail e com chat, Teams, Google, Hangouts e tudo mais. E o resto do tempo sim, fazendo, lançando nota fiscal ou dando baixa em boleto, não sei o que, que lá, porque ou a pessoa tem vários diagnósticos, né? né? A pessoa

não sabe o que fazer, a pessoa não tem autonomia, mas o gestor não tinha a mínima ideia de quanto tempo se gastava comunicando ao invés de operando. E aí tem tudo, né? Tem aquela engenharia social que o cara nem abre um chamado e pede uma ajudinha aqui ou abre o chamado e manda mensagem também junto. E não, as pessoas não tinham ideia do tempo que era perdido com aquilo. E no geral todo mundo quer ser atendido por mensagem, é super legal, mas talvez aí sim uma LLM responde 80% das perguntas. Não é que

não é que você precisa fechar o canal, mas você usa o canal de forma mais inteligente. A gente tem cliente fez isso, né? É, >> colocou uma LM plugada numa ferramenta dessa de comunicação para responder as perguntas mais comuns. E aí, meu, ganha-se muito tempo. >> É, e eu acho que o mal dessas ferramentas é que elas são muito legais, né? Elas são muito, [risadas]

elas são muito divertidas, então, e, se fossem chatas, a gente usaria exatamente na nas coisas de produtividade. Mas são muito legais e a gente se sente muito bem usando essas ferramentas. é o bom e o mau. Mas você tinha uma missão antes de entrar aqui no nosso podcast. Eu a gente tá falando de ambição e a gente tá falando de buscar mercados internacionais.

H, e hoje, né, a gente tá vendo, a gente olha o o volume agregado de investimentos, de, mas tá ótimo, tá tudo grande crescendo, só que a gente vai ver, tá tudo concentrado em AI, grandes investimentos, né, grandes deals, ã, e muito no mercado americano. E aí o empreendedor brasileiro olha e fala: "Pô, eu não tenho chance de entrar no mercado americano, não tenho como". E você falou: "Não, não, pera aí, dá, dá para perseguir, é um mercado que dá para entrar, é uma meta nossa e tal". Como é que, o que que você já aprendeu sobre isso? O que que a gente não sabe ou acha errado sobre o o expandir pros Estados Unidos? Como é que você diria?

>> Vou de trás paraa frente. Hoje eu vivo metade do meu ano aqui, metade do meu ano lá. Já tenho filhos que moram lá, com GR Car lá e etc. Porque o que eu percebi foi que nós, a gente colocando uma empresa nossa e uma ideia nossa para pulsar numa economia que é um pouco mais eh preparada para absorver, exponencializar coisas, que é menos traumatizada, que opera com menos escassez, faz com que a gente dê resiliência para quem tá numa economia mais prejudicada. >> Uhum.

>> Então, na verdade, foi estudando o futuro da das finanças, né? Estudando o futuro do mercado financeiro e de economia, é que eu percebi que depois da era da digitalização, as empresas precisariam para ter essa perenidade passar pela era da globalização, porque você ficar exposto a uma moeda só e a um mercado só te vulnerabiliza demais. >> Então você expandir a sua operação é mais do que você crescer, na verdade é você se manter. Então isso é uma estratégia de segurança para começar. Então, ponto número um, quando a gente estuda futuro, ponto número dois, um produto lá são seis aqui, né, por conta do câmbio. Então você também se expor a

moedas mais fortes faz com que você tenha espaço de manobra e aguente com a mesma estratégia da multinacional reserva de mercado no país emergente. Então você não sai do seu país, não é sair daqui, é você estar lá para poder estar aqui, porque senão você vai quebrar aqui, cara. Uhum. >> Então, é aquela história do como é que eu faço para realmente a gente eh pegar a eficiência que existe no país que lançou o iPhone e surfar essa mesma onda que ele também surfa. talvez a operação dele do da da Apple aqui no Brasil seja a mais cara do mundo, mas ele fica aqui numa reserva de mercado. Então é operar

com uma lógica que na verdade já existe. O que eu percebi foi quando eu me associo a essa plataforma, eh, inclusive para internacionalizar empresas do Brasil, eu me associo para pegar uma demanda existente, não foi nem para criar uma situação. É uma demanda que hoje existe e que é incessante. Hoje a gente tem canais de distribuição de qualquer tipo de produto, especialmente tecnologia, dentro dos Estados Unidos, que a pessoa já entra rampando receita no primeiro ano. Então é muito diferente de quando a pessoa ia, abria um LLC, né, abria uma conta num banco, não é, não se trata disso, né? O Quais seriam esses

canais, cara? por exemplo, >> não, a gente tem desde fundos que às vezes a gente prefere buscar o capital lá fora porque é um pouco menos caro do que aqui, até de fato distribuidores, porque o Estados Unidos trabalha muito com esse pilar de distribuição >> e é o famoso representante comercial. >> Uhum. >> Então, de fato, a gente tem hoje representantes muito robustos por segmento dentro dos Estados Unidos, porque lá não são Estados Unidos, né, gente? Vamos lá, lá são países unidos.

Então, a primeira coisa que eu conto é mesmo dentro de um Texas que opera com o PIB do Brasil para mais, acho que o Brasil tá com um tri abaixo ainda do que é o estado do Texas, por exemplo. Você tem Houston, >> que é um país, Dallas é outro, eh Austin é outro. Então também tem essas nuances de que a gente que opera lá dentro vai aprendendo a perceber. Então você tá no canal de distribuição, certo? Faz com que você já entre operando sem queimar caixa, né? sem ter essa questão. Então,

esse processo e essa metodologia de entrada faz com que o landing de fato ocorra nesse primeiro ano, né? Faz com que a gente tenha uma eficiência e torna esse empreendedor muito mais potente. Uhum. >> Porque aí ele volta pro Brasil, nossa, com outro tipo de eh empoderamento, vocabulário, repertório, >> produto melhora, né? >> Produto melhora, né? Porque lá eles

também têm acesso a a um outro tipo de comportamento dentro das próprias empresas. Eles são muito processualistas, né? Então isso eles olham muita eficiência. Então esse tipo de produto, por exemplo, do Danilo tem uma aptidão do mercado já nata, né? Inativa. Acribe, né? Que é uma

concorrente inclusive uma mega rodada, >> recebeu uma mega rodada, né? Então teve um reconhecimento do mercado de que esse é o produto da vez. E a gente tem visto isso, independente do setor e do segmento, desde o Fabril ao industrial, a gente tem ido por resiliência para lá. Eu acho, acho muito interessante. >> A gente tem muitos casos, dá para falar muitas marcas aqui dentro, mas >> é, não, acho muito interessante esse esse, >> mas tem que ir com estrutura.

>> Isso, esse lado de achar o a forma de você, o canal, a distribuição, >> a gente tem uma metodologia e um passo a passo e o que fazer primeiro e o que fazer depois. eh, na verdade um ativo intelectual proprietário de internacionalização, aonde a gente criou esse método para que a pessoa consiga eh saber o que decidir, quando decidir e por decidiu-se por aquilo, para que não seja muito empírico esse lugar, né? Não é uma imigração. >> Uhum. E e por que que você acha que esse caminho não é um caminho ã porque você falando faz todo sentido, né?

ouvindo, porque que não é o caminho padrão do, né, como se fosse um, tudo bem, um Israel da vida, ele não tem opção, né, o mercado israelense não suporta >> eh o crescimento da empresa e o Brasil tem esse esse essa vantagem/ra desvantagem do nosso tamanho. Mas o empreendedor brasileiro não ele não enxerga, né? Ele não vislumbra nem América Latina quanto mais eh ir paraos Estados Unidos. O que que, qual, qual que é a crença limitante você acha que a gente tem? >> A gente não tem o conhecimento de como ir. Quando eu fiz entrevistas com mais

de 12 empresas eh de assessoria de imigração, a gente tem um olhar de comex, de comércio exterior, que é uma coisa diferente de você internacionalizar negócios, ainda que as pessoas achem que seja a mesma coisa. E porque você tem uma modelagem de mindset de negócio, então a estrutura mental para você ir é outra. E você tem uma falta de conhecimento, uma falta de acesso mesmo, né? A gente não tinha empresas dedicadas a isso pro empreendedor brasileiro, assim como a AC também é importante nesse mercado. Hoje a gente também chega estruturando essa pavimentação do caminho, né? Para abrir

portas para que as empresas possam ir sem se aventurar. E eu, você falou América Latina, isso é uma coisa muito interessante. Tenta trazer um player seu da América Latina para São Paulo. Eles sobem, compram lá e descem. >> É verdade, >> né? Então você estar lá é você também

inclusive subir para descer. E isso faz muita diferença porque se tá validado lá, você tá validado globalmente. >> É muito interessante isso. Eu acho que e agora com com AI, a barreira de idioma, ou seja, a gente tem aí uma não tem mais desculpa, né, para você eh internacionalizar. E olhando ainda nesse prisma, Danilo, pensando em ambição, futuro, eh, qual que é o sonho de produto, né? Onde que

você acha que o produto vai chegar? Pensando em futuro do mercado também, o que que é, o cara vai apertar um botão e tudo se otimiza sozinho? O que que vai acontecer aí? Porque a tecnologia tá tá evoluindo tão rápido. Todo dia tem um lançamento. Eu tenho ansiedade de de

lançamentos de AI, todo dia tem alguma coisa nova. O que que você, você que tá ali mexendo, né, e programando e olhando os clientes e tal, que que você, qual, o que que você tem de roadmap no >> É, a minha ambição e a gente fala disso há quase 10 anos, eh, são os robôs que geram robôs, né? Então, >> eh, o produto ele tá sendo construído em uma jornada que vai permitir entregar eh, entregar insightes acionáveis para um cliente, mas dependendo do nível de otimização, ele sai para observa um padrão de de repetição e sai com script de automação pronto, né? Eh, ainda é um caminho longo, porque você precisa respeitar padrão de segurança, privacidade de dados. Não dá para um um eh um agente autônomo começar a tomar decisão sem passar por uma validação muito forte, né? Eh, mas o o

mercado vai caminhar para gerar agentes de uma forma meio autônoma e você decidir se aquilo faz sentido ou se não faz sentido. Até 203, o mercado de agendar é na casa de 100 bilhões de dólares, não é? O que vai ser investido para construir agentes e nem todos vão parar de pé. Para EVOP, o que é importante é que você gaste esse dinheiro e aquilo faça sentido e aquele agente devolva o valor para que ele foi construído. Eu acho muito difícil que um agente construído em 2026, 27 fique no ar por mais do que 3 anos, porque o negócio muda, as necessidades mudam, os processos mudam, é normal, mas não tem por você gastar não sei quantos milhões de dólares aqui, né, já no próximo ano, porque tem todas as empresas que estão com orçamento para Iá.

e aquele orçamento simplesmente ser queimado para testar coisas, isso não faz sentido. Então, a gente vai no futuro chegar em autonomia de uma maneira muito responsável, mas hoje a gente vai entregar dados para que esse cara não gaste simplesmente o dinheiro à toa. >> Uhum. Porque acho que o dado é o que vai fazer o a gente se otimizar, né? ficar nesse loop e gerar a otimização dele sem você precisar colocar o seu input necessariamente. Eu acredito muito nesse

futuro também. >> Isso que o Danilo falou interessante porque prova mais uma vez a estrutura mental por trás do produto, né? na governança desde da ideação. Porque >> se você hoje, como a gente olha cada população da companhia versus o que ele custa, eu já saio do outro lado com a sugestão de automação e o custo do processo que vai ser automatizado. Porque quando você for olhar se vale a pena ou não, você tem onde comparar, porque não é só o mapa do que você pode automatizar dentro da sua operação, é o qual qual é o valor que aquilo vai ser otimizado, porque pode ser que não vale a pena.

>> Não vale. Exato. É, é, >> você fala assim: "Olha, eu vou substituir sete pessoas que custam R$ 12.000, aí quanto custa para essa automação? 2 milhões.

>> Não vale, >> não vale, né? Então, quanto custa desenvolver isso aqui?" Então eu acho que essa verdade é a que a gente não tinha acesso, porque normalmente quem vinha fazer assessment para hiperautomatizar era a empresa que vendia a hiperautomação. E aí você tem um lugar que o mercado financeiro já entendeu que você não pode vender o produto, você não pode indicar eh por que que nasce um grupo primo da vida, alguma coisa assim de de assessores independentes, porque você em tese você não deveria indicar produto que você vende, né, cara? >> Uhum.

Então você também passa por uma linha de cyber, quando você olha ética e governança do futuro, eu acho que esse é o tipo de empresa que nativamente tem perenidade. >> Uhum. Uhum. >> Né? São produtos inquestionáveis, porque eu não tô te vendendo, eu não tô te contando, te ensinando e te letrando daquilo que eu vendo.

>> Uhum. >> Então, a área do education é uma coisa que funciona para advertisement, >> não para perenidade de tecnologia. >> Perfeito. >> Porque vocês esbarram num ponto muito sensível. Perfeito, estamos chegando aqui no final do nosso episódio. Eu

quero aproveitar os cérebros de vocês dois para dar algumas dicas aqui pros nossos ouvintes. Eu queria primeiro pedir paraa Karen, que está conselheira agora, eh, falando direto com empreendedores. E se você puder dizer, Karen, o que que eh normalmente os empreendedores não estão enxergando que deveriam enxergar? O o onde que você fala? Ih, aqui é uma é um é um é uma questão óbvia que eles deveriam colocar mais esforço, mais energia. O que que você aprendeu nessa

jornada aí de aconselhamento? >> Ah, especialmente para empresas de tecnologia, né? Hoje eu sou conselheira em quatro delas, é que a solução tecnológica é importante, mas a aplicação que o mercado vai fazer dela é mais. Então, o conselho serve exatamente para isso, para que você tenha pessoas de fora do mercado, né, que consigam olhar a aplicabilidade do teu produto. Eu acho que isso vale mais do que seu produto.

>> Olha aí. E é isso, porque na verdade o produto em si, né, não é o a diferenciação, é todo o pacote >> hoje é contexto >> e como você contextualiza. Exatamente. Muito boa. E Danilo, eh, você agora, né, na sua cadeira de CEO, já tocando essa jornada há 8 anos, ajudando empresas lá com IA. Eh, tem muita gente aqui que tá

nos ouvindo e tá começando a brincar com assunto. Muito empreor

e obviamente utilizar, né, a plataforma, eu tô tirando ela da equação aqui, né, porque eu sei que a primeira coisa você vai dizer [risadas] que todo >> todo founder vai dizer isso, né? Mas eh o que que você diria assim, cara? Olha, ataca isso aqui que é o é onde geralmente você vai tirar maior ganho. >> Putz. E eu eu diria que pro empreendedor ou para um para um usuário comum não deixar eh eh não sei qual que é a palavra correta, mas se deslumbrar com a tecnologia e fazer o básico bem feito. Então,

primeira coisa, para e olha qual problema você quer resolver. Se você olhar qual problema você quer resolver e ter ele muito claro, vai ser mais fácil você coletar os benefícios da tecnologia. E aí a gente tem um mercado completamente novo. O que a inteligência artificial habilitou de de mercado é algo impressionante, porque existem muitos problemas que não tinham capacidade tecnológica para serem resolvidos até poucos anos atrás e agora tem. Então, olha para um para um problema, aterriza bonitinho, entende como você pode resolver com inteligência artificial.

>> Uhum. >> E aí vai para cima com muita resiliência, com muito estudo, muito trabalho, que >> não é de primeira, né? >> Não tem. Aí vai pagar esse pedágio, todo mundo paga, né? Eh, tem muita coisa para ser feito, tem muita dor para ser resolvida.

>> Legal, ótima dica. E aproveita para quem quer conhecer melhor EVOP e tal, como como acessa, onde que vai, como é que o pessoal se informa mais aí sobre a plataforma e o produto. >> Bom, a gente tá em todas as plataformas aí de sociais, né? Então, eh, Instagram é evop.tec, o nosso site é evop.com.br,

tá no LinkedIn também. Eh, o meu Instagram tá diretamente relacionado a isso, que é Danilolira, @danilolira também. E é só mandar uma mensagem que a gente vai conversar. >> Show de bola. E Karen já também eh nos despedindo aqui. Como é que o pessoal te

encontra por aí pelas redes sociais e se quiser mandar mensagem para você? >> Tô sempre presente nas redes da EVOP também, né? Tô sempre dentro ali do business, bem perto. Mas tenho rede muito menos atrativa, cada fofo. Mas Karim Miúria fica sempre tanto no Instagram quanto no LinkedIn. Eu era

super la profa, eu não tinha rede social até o ano passado. Então esse ano a gente tá colocando esse lugar um pouco para deixar um pouco do que a gente pensa sobre opinião, futuro, mercado, né? E tô adorando ter essa interação lá. Tá sendo muito legal. >> Acho que vai dar uma bombadinha agora depois desse episódio. Cai,

>> sintam-se à vontade para compartilhar comigo essa minha visão de mundo nessas redes sociais também de LinkedIn e Instagram. >> Muito bom. Muito obrigado por vocês terem participado. >> Eu que agradeço, Pedro. Foi uma alegria.

>> Valeu >> e obrigado a você que nos acompanhou durante esse episódio. Espero que você tenha tirado insites e tenho certeza que muita coisa destravou aí em termos de coisas que você pode aplicar na prática. Obviamente, se você ainda não nos acompanha, não nos segue, também siga no Spotify, o Grot Holics. Eh, siga tanto na Exame quanto no nosso YouTube. Vai ser um prazer interagir com você e comente, marca a gente nas mídias sociais que a gente adora também interagir aí com os nossos ouvintes.

Obrigado e até a próxima. [música]

เ