---
video_title: "Como Flávio Bolsonaro foi filiado ao partido de Renan Santos e por que a PF vai investigar o caso"
video_id: TtW_7b4cs3E
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TtW_7b4cs3E
video_date: 2026-08-13T20:23:07+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 13 de agosto: Flávio Bolsonaro apareceu filiado ao Missão, partido de Renan Santos, a dois dias do fim do prazo eleitoral.
  
  O TSE afirmou que não houve ataque hacker e disse que credenciais do Missão foram usadas indevidamente. O tribunal restabeleceu a filiação de Flávio ao PL e encaminhou o caso à PF, que vai investigar quem fez a filiação e como o sistema foi acessado.
  
  O Missão afirma ter sido vítima de uma fraude e diz que já havia comunicado o gabinete de Flávio sobre o caso.
  
  Entenda o caso no Giro Eleitoral da #EXAME.
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Como Flávio Bolsonaro apareceu filiado ao partido de Renan Santos, quem fez essa filiação e porque o caso agora está nas mãos da Polícia Federal? Hoje, no dia 13 de agosto, o giro eleitoral te explica toda essa história. [música] Há dois dias do fim do prazo para registro das candidaturas, a campanha de Flávio Bolsonaro descobriu que o senador aparecia filiado ao partido Missão de [música] Renan Santos e não ao PL. Isso criou um problema imediato. A legislação eleitoral não permite dupla filiação partidária. A filiação à omissão aparece

como efetivada ontem, no dia 12, justamente na reta final do prazo eleitoral. No cadastro ainda aparece o endereço fictício fazendo alusão a algumas acusações contra o senador. Flávio reagiu nas redes sociais e afirmou que o sistema vai tentar de tudo para barr Tribunal Superior Eleitoral informou que não houve um ataque hacker ao sistema da justiça eleitoral. Segundo TSE, as credenciais de acesso do partido Missão foram usadas indevidamente por uma pessoa [música] que tinha autorização para operar a ferramenta de filiação da legenda. TSE já restabeleceu a filiação de Flávio Bolsonaro ao PL e resolveu em passe para que ele faça o registro da candidatura. O presidente do

tribunal, ministro Nunes Marques, também encaminhou uma representação à procuradoria geral Eleitoral e determinou que a Polícia Federal investigue o caso para apurar como a filiação foi feita e eventuais responsabilidades. [música] O partido Missão e nota afirmou que foi vítima de uma tentativa de filiação fraudulenta e disse que tentou avisar o gabinete de Flávio Bolsonaro por diversas oportunidades desde o dia 2 de agosto. Segundo missão, o pedido para cancelar a filiação foi feita ao TSE no mesmo dia em que a fraude foi identificada, mas foi [música] rejeitado. Tom irônico, a legenda diz que não tinha interesse em filhar Flávio Bolsonaro e cita, entre outros motivos, um suposto desalinhamento ideológico e supostas acusações de corrupção contra o senador. A sigla disse ainda que acionou a Polícia Federal e o próprio TSE para investigar o [música] caso. Renan

Santos, candidato do Missão à presidência, afirmou nas redes sociais que alguém ligado ao e-mail de Flávio Bolsonaro teria confirmado a filiação e acessado também o aplicativo da militância do partido. A campanha de Renan divulgou prints de 8 e-mails relacionados ao caso. Com a decisão do TSE, Flávio [música] volta a constar como filiado ao PL e o problema para registro da candidatura está resolvido. Agora, a investigação deve tentar esclarecer quem fez a filiação à omissão e como as credenciais do partido foram usadas. O prazo para registro das candidaturas termina neste sábado, dia 15 [música] às 19 horas. Se você quer

acompanhar as principais pesquisas, notícias e bastidores da corrida presidencial, [música] continue ligado no Giro Eleitoral da Exame.