---
video_title: "Tivemos a honra de contar com a Michelle, diz Flávio Bolsonaro antes de anunciar vice"
video_id: 5MHHwDXzuvU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5MHHwDXzuvU
video_date: 2026-08-05T14:40:51+00:00
video_description: |
  Antes de anunciar o nome do vice em sua chapa, Flávio Bolsonaro (PL) fez um agradecimento público à ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e afirmou que o grupo teve "a honra de contar com a Michelle". A fala ocorreu durante uma coletiva de imprensa na sede do PL, em Brasília, na manhã desta quarta-feira, 5.
  
  A declaração ocorre após os recentes episódios de tensão envolvendo a ex-primeira-dama e em meio às articulações as eleições.
  
  Para mais notícias como essa, siga a #EXAME!
  
  📹 Ivan Martinez-Vargas/EXAME
---
que a gente teve aqui a honra de contar com a Michele, é lógico, a esposa do presidente Bolsonaro, ela vai se eleger senadora aqui pelo Distrito Federal junto com a Bia Quices, que a nossa outra senadora que também foi projetada aqui para estar com a gente nessa chapa eh de vice. Pera aí que estão me ligando aqui, gente. agradecer a Júlia Zanata, uma outra que veste a camisa do presidente Bolsonaro, que tem uma guerreira, né, nas pautas de defesa das mulheres também, a Priscila Costa, que é uma mulher excepcional do Ceará, eh, evangélica e que também tava ali, né, pronta, né, para vir conosco nessa missão. Eu quero agradecer, presidente Valdemar, o senhor, né, pela confiança de até de chegarmos até esse momento. Muita gente não acreditava, muita gente que não acreditava que eu passaria do dia 5 de abril.

>> Passou o 5 de abril, continuamos caminhando e surpreendendo muitas pessoas. várias confusões vieram, mas quando a gente tem a verdade do nosso lado, a gente consegue eh superar rapidamente isso. Aí havia uma nova data para que, né, o a nossa o nosso projeto fosse torpediado, que é a data de hoje, dia 5 de agosto de 2026 é o início da retomada do Brasil com esse time, essa seleção que tá aqui, muitos outros que não puderam estar aqui conosco. Eu quero.