---
video_title: "O Estreito de Ormuz está aberto ou fechado? EUA e Irã dão respostas opostas"
video_id: 1yShduaHpfA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yShduaHpfA
video_date: 2026-07-13T16:28:14+00:00
video_description: |
  Na madrugada desta segunda-feira, Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques, e o petróleo subiu. 
  
  No centro da disputa está o Estreito de Ormuz, um corredor estreito no Golfo por onde passa cerca de um quinto de todo o petróleo do mundo. Não existe rota alternativa relevante. Quem controla Ormuz controla uma torneira da economia global. 
  
  Mas como cada lado tenta, na prática, controlar essa passagem? 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/trump-diz-que-eua-tomam-controle-de-ormuz-ira-promete-reagir/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Existe um corredor de mar estreito no Golfo, por onde passa cerca de 1/5into de todo o petróleo do mundo. Ele se chama Estreito de Ormo e virou o centro de um cabo de guerra entre Estados Unidos e Iran. Nesta madrugada, os dois países voltaram a trocar ataques e o petróleo subiu. Mas a pergunta que quase ninguém está respondendo é como que na prática cada lado tenta controlar esses treitos. É isso que a gente explica aqui agora.

Primeiro, por que o Ormus importa tanto? É uma passagem estreita e não existe rota alternativa relevante. Ou seja, quem controla o Ormus controla como se fosse uma torneira da economia global. O Irã não tem a marinha mais poderosa, então a estratégia dele é outra, tornar a passagem perigosa e cara para quem não tem a sua autorização. Ele faz isso com armas baratas e difíceis de detectar.

São drones, mísseis antinavio que podem ser disparados da costa, pequenas embarcações carregadas de explosivos e a ameaça de minas submarinas espalhadas pela água. Essas armas são baratas de produzir em massa e difíceis de detectar e destruir rapidamente. Assim, o Irã, na prática controla o estreito pelo medo. Como os navios não sabem onde estão as ameaças, evitam o risco. Além disso, as seguradoras se recusam a fechar contratos com os navios que passam por ali. Sem seguro, as empresas acham muito

arriscado fazer a travessia e perder milhões de dólares caso os barcos ou a carga sejam atingidos. O Irã também usa o controle como ferramenta diplomática. Historicamente, ele libera a passagem de forma seletiva, dando sinal verde a aliados e cobrando dos demais. Chegou inclusive a estudar taxar embarcações pela travessia segura. Agora, no lado dos Estados Unidos, a aposta é na superioridade militar. A ideia é usar o

poderio naval e aéreo para garantir o que eles chamam de liberdade de navegação, ou seja, manter o estreito aberto e quebrar o monopólio iraniano sobre a passagem. Segundo o comando militar americano, isso envolve atacar, o que dá ao Irã de ameaçar os navios, radares na costa, sistema de defesa aérea e a estrutura de mísseis e drones. E a marinha americana ainda tenta manter a passagem limpa de minas. Nos últimos dias, os Estados Unidos afirmaram que o estreito está aberto e seguro para todos os navios. O Irã disse o contrário, que a passagem estava fechada até segunda ordem e que embarcações precisam de permissão e rota aprovada. E a realidade

no mar ficou no meio tempo. Um centro internacional de monitoramento marítimo apontou que ainda era possível cruzar por uma rota ao sul. Segundo dados citados pela imprensa, alguns navios atravessaram nos últimos dias quase escondidos com os transponders, os aparelhos que informam a localização desligados. Quer entender os detalhes? A matéria completa você pode ler no site do exame e aqui no link da descrição. Eu

sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.