---
video_title: "Um copiloto para o RH: conheça a Inteligência Elo, da Elofy"
video_id: NlI01gqev88
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlI01gqev88
video_date: 2026-08-17T18:29:23+00:00
video_description: |
  Pesquisas de clima, avaliações de desempenho e reuniões 1:1 geram um volume de dados que o RH nem sempre consegue traduzir em decisões rápidas. A Elofy, plataforma brasileira de gestão de pessoas, lançou a Inteligência Elo, uma camada de agentes de IA que analisa pesquisas, aponta sinais de atenção, apoia gestores nas avaliações e transforma reuniões individuais em planos de ação.
   
  Bruno Cortez, CEO da Elofy, explica como a tecnologia funciona e por que a ideia não é substituir a relação entre gestor e funcionário, mas liberar tempo para o que realmente importa: a conversa entre as pessoas.
  
  🔴 Este conteúdo é pago e faz parte da área BRAND SOLUTIONS da Exame Saint Paul
---
Nós começamos uma jornada de inteligência [música] artificial dentro da companhia e ela começou de uma forma estruturada e como se fossem camadas, [música] né? Então a primeira camada foi trazer a inteligência artificial, mas num contexto [música] muito mais de ação pontual, não é? Então foram pontos dentro do produto que nós colocamos a inteligência artificial para apoiar as pessoas. [música] A inteligência elo agora ela vem como uma evolução de uma segunda camada. Então, cada vez mais ela está integrada no produto, cada vez mais ela tem acesso a todas as informações que estão ali dentro e principalmente com acionável automático, não é? Então,

antes o que você precisava apertar um botão para conseguir ter algum tipo de resposta, ela já traz isso de uma forma pronta para você só tomar a decisão. Então, [música] hoje a inteligência artificial, ela atua dentro da parte de PDI, dentro da parte de avaliação de desempenho, pesquisas, né? eh, feedbacks, one a one, então metas. Então, tudo isso que permeia o sistema dentro dos módulos que nós chamamos, a IA, ela trabalha na transversal. Então, esse é o grande e eh o grande diferencial, né? Então você ter uma

inteligência artificial [música] dentro do produto que você pode olhar para uma pessoa em específico e entender toda a jornada dela como colaborador para gerar um um acionável ou ou [música] uma tomada de decisão sobre uma promoção, um desligamento ou um desenvolvimento daquele colaborador. [música] Bom, eu sou o Bruno Cortz, sou CEO da LOFI, então nós somos uma software house italiana, né, e atuamos na parte de desenvolvimento organizacional e também na parte de recrutamento, seleção e teste comportamental. Uma vez que o colaborador sente que a avaliação ela não está sendo feita somente na ótica da liderança, ele entende que que a avaliação é justa, não é? Então, por isso, a IA precisa olhar para todo esse contexto, todo histórico do do colaborador e apoiar o tomador de decisão nessa avaliação. Então, o one ele é um momento de alinhamento multiirecional, vamos dizer assim, né? Então, ele é um

momento de conversa e e aonde a IA tem um papel super importante aqui, né? Então eu estou aqui com o meu colaborador fazendo na onan, colocando diversos pontos, escutando muito, né, que a escutativa é importante também nesse momento. E depois tudo isso precisa ter um desdobramento, né? Então, como que funciona a Iá? Ela está aqui escutando toda a conversa. Ela pega toda

a conversa e coloca isso depois dentro da plataforma como pontos que foram tratados nesse onea. Então, além de você ter todos esses pontos tratados, tá? E agora qual que é o próximo passo que é o plano de ação. Então, ela também desdobra isso num plano de ação, que são os acionáveis que precisam ser direcionados. Então ela não é só o Ana não vira só mais uma conversa, ele é uma conversa clara, concisa e consciente do que virou um plano de ação dali pra frente e que precisa ter ser endereçado.

E normalmente uma empresa grande que é o nosso público alvo, ela tem empresas e filiais espalhadas no Brasil todo, né? E o Brasil ele é multicultural, não é? Então imagina e sem uma inteligência artificial, como que você olharia para tudo isso, né, e tirasse e e precisasse começar a tirar conclusões para trazer isso de uma forma prática e transformar isso em plano de ação, né? Quanto tempo você levaria? Qual que é o nível de assertividade e como que você faz tudo isso sem nenhum tipo de viés, né? Então a inteligência artificial ela

olha para tudo isso de uma forma muito rápida. ela consegue ler isso de forma também qualitativa e te trazer insightes super valiosos, né? Então, eh, tudo isso ele também é parametrizável a ponto de você ter os principais insightes que podem ser as dores do teu negócio, né? Então, dentro dessa pesquisa qualitativa, que que tá trazendo de site em relação ao pilar de cultura, em relação a pilar de performance, em relação a pilar de resultados, não é? Então ela traz tudo isso para você de uma forma concisa, traz com dados e informações que são reais, né? Então

determinado local, determinada unidade tem um problema cultural que a que a a pesquisa respondeu, enquanto outra unidade pode ser que não temha o mesmo problema, né? Então, eh, ela te traz isso de uma forma já totalmente resumida, com os insightes e também com sugestões de planos acionáveis para você conduzir, né? São duas grandes melhorias, né? Na verdade, não dá nem para dizer que são melhorias, são novas features mesmo, né? Então, o painel de gestão ele te dá uma visão ampla na empresa, né? Que pode ser

por departamento, pode ser pela empresa toda, enfim. Então ela te dá amplitude, enquanto a homepage ela te dá profundidade, né? Então a soma dessas duas juntas ela te dá um valor entregue que é um valor em termos de de eh visibilidade da empresa toda, né? Largura, amplitude e o onepage é profundidade, especialidade, né? Um direciona e o outro te dá contexto, não é? Então imagina que no OnePage, por

exemplo, um colaborador que tem 3 anos de empresa, 5 anos, 10 anos que seja, você vai conseguir olhar todo o histórico dele no único lugar, né? Então, como que ele performou, quais foram as promoções ou que ele teve ao longo do período, como foram os feedbacks, os PDIs, né? Como que ele teve na matriz na Inbox. Então você consegue ver isso de uma forma evolutiva e e tomar decisões em cima disso, né? Então, é uma pessoa que eu posso promover devido ao histórico ou não, né?

E tem muitas outras coisas que você pode também gerar em cima disso, né? Então, eu tenho esse colaborador que ele pode ser um colaborador exemplo dentro da empresa baseado nesses critérios, né? Quantos colaboradores eu tenho parecido com isso, né? Então, nós começamos a a ir para um lugar aonde eu costumo chamar que é um um estoque de skills, não é? Então, como que é o estoque de skills da tua empresa? Quantas pessoas que você

tem com essas skills que elas são super importantes pro teu negócio, né? E e aí o dashboard principal é o que te mostra qualitativo como que tudo isso tá dentro da empresa. O que eu vejo no final não é sobre a ferramenta que você vai utilizar, não é sobre a inteligência artificial, se ela é melhor ou pior, né? No final, o insumo disso tudo precisa ser o quê, né? Precisa ser uma ferramenta e uma IA que de fato deixe o teu tomador de decisão ou o teu colaborador com mais tempo para fazer aquilo que é relevante pro negócio. Ou seja, a IA, a ferramenta

precisa cada vez mais fazer o trabalho operacional dessas pessoas, não é? Porque o tempo é cada vez mais escasso. Ã, e o segundo principal ponto é o seguinte, né? A inteligência artificial, ela nunca vai roubar isso que nós estamos fazendo agora, essa conversa, essa troca, esse ajuste fino que você faz no dia a dia, né? O tato com as pessoas, o desenvolvimento delas. Então,

ela pode te ajudar em nes aspectos, mas esse aspecto humano do calor, de você ajudar, de você mostrar a importância que aquela pessoa tem pra corporação, isso a inteligência artificial nunca vai roubar. [música]