---
video_title: "Por que o Google está investindo tanto no Brasil"
video_id: 0hg9qfUMT_k
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hg9qfUMT_k
video_date: 2026-07-15T21:41:22+00:00
video_description: |
  Em 2018, Sundar Pichai subiu num palco em Davos e disse que a inteligência artificial era, provavelmente, a coisa mais importante em que a humanidade já tinha trabalhado. Na época, soou como exagero, afinal, o ChatGPT nem existia.  
  
  Oito anos depois, a Alphabet vale US$ 4,6 trilhões, quase sete vezes mais do que valia naquele momento. 
  
  Nesse vídeo, a gente conta como o Google tropeçou, viu a OpenAI sair na frente com o ChatGPT, cometeu um erro público que derrubou 9% do valor de mercado da empresa em um único pregão e como virou o jogo até voltar ao topo.  
  
  E mostramos por que o Brasil, com o time do Google Zero em Belo Horizonte e o novo centro de engenharia dentro da USP, virou peça-chave nessa estratégia global. 
  
  A reportagem completa, de André Lopes e Tamires Vitorio, está na edição impressa da Exame.
  
  Leia a matéria completa: https://exame.com/revista-exame/de-volta-ao-topo/ 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  00:00 - Davos, 2018: a frase que soou como exagero
  00:58 - O Brasil por trás do Google: Google Zero em BH
  03:36 - O novo centro de engenharia na USP
  05:01 - Quem é Sundar Pichai
  06:58 - O erro do Bard e o tombo de 9% na Bolsa
  07:30 - A fusão DeepMind + Google Brain e o nascimento do Gemini
  08:35 - Os números da virada: busca, Cloud e lucro
  09:40 - O próximo capítulo: agentes de IA
  
  Apresentação: Mariana Martucci
  Roteiro: Mariana Martucci
  Texto original: André Lopes e Tamires Vitorio
  Montagem: Laura Pancini
  Edição: Gabriel Raimondi
  Créditos da thumbnail: Mark Wickens/Google
---
Em 2018, Sander Pishai, seou do Google, subiu num palco em Davos. Na ocasião, ele afirmou que a inteligência artificial era provavelmente a coisa mais importante em que a humanidade já havia trabalhado.

>> A sala estava cheia de banqueiros, chefes de estado, empresários. E para a maioria aquilo soou como um exagero. Na época até fazia sentido, porque em 2018 ninguém tinha ouvido falar em chat GPT, nem em Gemini. Esses modelos de a que a gente usa hoje não existiam. 8 anos depois, a Alphabet, que é controladora do Google, vale 4.6 trilhões de dólares,

quase sete vezes mais do que valia naquela época. Só que o caminho até aqui não foi tranquilo. O Google tropeçou, viu concorrentes assumirem a frente e precisou virar o jogo para voltar ao top. E o Brasil tem uma participação nessa história muito maior do que parece. Pishay deu uma entrevista exclusiva para exame dias depois do Google ter inaugurado o seu segundo centro de engenharia no país. E a gente

foi entender por o Brasil virou tão importante para o Google.

Antes de o Brasil virar peça chave da estratégia global do Google, tudo começou pequeno. Em 2005, em Belo Horizonte, 12 engenheiros começaram a trabalhar para uma empresa americana, uma empresa que boa parte dos brasileiros ainda nem sabia pronunciar o nome. Eles vinham da Aquon, uma startup de buscas criadas por professores e alunos da Universidade Federal de Minas Gerais. E o Google tinha acabado de comprar essa startup. Foi a primeira aquisição do Google na América Latina. O

grupo ficou conhecido internamente como Google Zero. Esses engenheiros brasileiros ajudaram a modar coisas que hoje o mundo inteiro usa. O algoritmo de rankeamento de busca, ferramentas de acessibilidade adotadas globalmente e os sistemas antiroubo de celular do Android. Sabe aquele recurso que bloqueia o celular assim que alguém arranca da mão do usuário? Então, ele nasceu aqui no Brasil e foi uma parceria entre a equipe de engenharia local e a global, pensada para resolver um problema tipicamente brasileiro que foi testada nas ruas de São Paulo e do Rio.

Depois de aprovada aqui, foi para Londres, depois pra Índia e depois pro resto do mundo. Fábio Coelho lidera operação brasileira do Google há mais de uma década. Ele é presidente do Google Brasil e vice-presidente da Google Inc. E na visão dele, o Brasil tem uma combinação rara, um escritório de engenharia com histórico consolidado que produz tecnologia daqui pro mundo, junto com um mercado grande em volume de produção e negócios. Segundo o Coelho, os problemas que o Google resolve por aqui t a ver com uma economia criativa forte, com a necessidade de trabalhar cybers e segurança, com um setor agrícola que pode se beneficiar da IA e com uma matriz energética limpa. São

condições que permitem ao Brasil ser não só um consumidor de tecnologia, mas um produtor que funciona para mercados parecidos com o nosso e que pode escalar pro mundo. E Shai também pensa assim. Ele diz que aprende observando como os brasileiros usam a voz como principal forma de interagir com a informação. Isso é típico de um mercado de fronteira, um país que polou etapas, que adotou voz e vídeo antes de vários países ricos. E esse comportamento virou quase que uma matériapra pro produto que o Google quer vender ao mundo. Só em

2024, o Google movimentou R$ 215 bilhões de reais na economia brasileira. Mais recentemente, em maio de 2026, o Google inaugurou o seu segundo centro de engenharia no país, dentro do campus da USP. É o edifício Adriano Marquini, uma construção dos anos 1940 que por décadas abrigou a administração do Instituto de Pesquisas Tecnológicas. Agora foi reformado para hospedar uma área aberta ao público e o elo entre o braço de startups do Google e os pesquisadores da USP, da Poli e do IPT. Alex Freire, diretor sênior de engenharia de software do Google, é um dos responsáveis pela operação. Ele diz que os 20 anos no

Brasil daram maturidade e confiança institucional pra empresa expandir. Hoje o Google tem dois centros de engenharia no país, o paulista e o mineiro, que ganhou um novo andar em agosto de 2025. E eles operam de maneira integrada engenharia de software, cybersegurança, design de produto e modelos de linguagem. Os compromissos cresceram juntos. O Google Cloud se comprometeu a capacitar 3 milhões de brasileiros em A até o fim de 2026, em parceria com o Sebrai a treinar 1 milhão de pequenas e médias empresas. Em quase uma década, o

Google para startups acelerou mais de 470 companhias brasileiras. Juntas, elas geram mais de 48.000 empregos. O Brasil está entre os três países que mais utilizam o Gemini, o modelo de A do Google. E para entender por que o Brasil pesa tanto na estratégia da empresa, temos que entender quem toma as decisões. Sander Pishai nasceu em 1972,

no sul da Índia. A família morava num apartamento apertado. Ele dividia com um irmão um espaço para dormir na sala. O pai era engenheiro eletricista, a mãe estenógrafa. Não existia carro em casa.

Ele se formou em metalurgia com medalha de prato. Ganhou bolsa em Stanford, fez MBA em Wharton. teve uma pequena passagem pela Min. Ele entrou no Google em 2004 e recebeu a missão de coordenar a barra de ferramentas, conhecida por deixar os computadores mais lentos. Foi ali que ele tirou um argumento para convencer o Google a criar o Chrome, enfrentar a Microsoft. O Chrome foi

lançado em 2008. Hoje ele é o navegador mais usado no mundo. Sob o comando dele vieram também o Android, o Drive, o Maps. Com o tempo virou o braço direito de Larry Page, o fundador do Google. Em 2015, tornou-se CEO. Em 2019, heredou de

page o comando de toda a Alphabet. Frequentemente, Pichá é descrito como um gestor que evita conflitos. Mas Pichá enfrentou uma grande disputa para incluir a IA no que sempre foi o centro do Google, a busca, um negócio que responde por quase todo o lucro da empresa. Entre 2016 e 2018, ele travou uma batalha com o CEO da Deepmart, [música] um laboratório de a que o Google tinha acabado de comprar em Londres. O CEO da Deep Mind queria perseguir a inteligência artificial geral, ou seja, um sistema capaz de igualar ou superar o ser humano em praticamente qualquer tarefa. Ele é hoje

Nobel de química justamente por esse trabalho com o IA. Mas Pishai defendia outra ideia, que a inteligência artificial não era um projeto ambicioso e distante, era o futuro e precisava entrar nos produtos que já pagavam as contas. A visão dele foi posta à prova em novembro de 22, quando a Openei lançou o chat GPT. Em 2 meses, a ferramenta chegou a 100 milhões de usuários, o crescimento mais rápido de um produto de consumo na história. Então, um sinal vermelho surgiu dentro do Google. Pressionado, Pishai apressou

o lançamento do Bard, um chatbot do Google. E o Bard cometeu um erro na própria demonstração pública em fevereiro de 2023. inspirou piada nas redes e derrubou 9% do valor de mercado da Alphabet em um único pregão. Depois do ocorrido, Pichá impôs uma reorganização que vinha adiando fundir os dois laboratórios de A da Casa, o Google Brain e o Deep Mind. Até então, rivais internos. Em vez de despejar mais

uma resposta improvisada no mercado, a empresa parou para construir um alicerce comum e aí nasceu o Gemini. E para reforçar o time, o Google foi às compras. Em 2024, licenciou tecnologia e trouxe de volta os fundadores da Character AI, um negócio de 2.7 bilhões de dólares. No ano seguinte, comprou a Wis, uma empresa de segurança de nuvem e 32 bilhões de dólares, a maior aquisição da história do Google. E o que separa o

Google da concorrência agora é uma vantagem específica. O controle de toda a cadeia, do chip a tela do usuário. A empresa projeta os próprios processadores de ar, treina neles os modelos da família Gemini e distribui o resultado por dentro de produtos que já estão na mão de bilhões de pessoas. No primeiro trimestre de 2026, os resultados apareceram. A busca agora impulsionada por IA cresceu 19% em receita. O Google Cloud avançou 63%. As

assinaturas pagas chegaram a 350 milhões de dólares. O lucro líquido saltou 81%. No fim de 2025, coube a Sanman declarar seu próprio código vermelho por causa do Google. Mas se a IA entrega a resposta na hora, o que que acontece com um modelo de negócios que foi construído pensado em clics? O AI Overview, o resumo gerado por EA, que abre a página de busca no Google, já tem 2.5 bilhões

de usuários por mês. Cada resposta entregue sem clique é uma visita a menos no site de um produtor de conteúdo e uma impressão a menos num anúncio. Um estudo mostrou que quando um resumo de a aparece, o usuário clica em algum link tradicional apenas 8% das vezes, contra 15% quando não tem resumo. Similar Web calcula que as buscas terminadas sem nenhum clique saltaram de 56% para 69% em 1 ano. Ei responde que a saída não é escolher um caminho, é entregar os dois.

Segundo ele, as pessoas querem informação com facilidade e resolver as coisas rápido, mas também querem acesso à amplitude da web a partir de fontes confiáveis. E a grande aposta pro futuro são os agentes de programas que além de responder executam tarefas em nome do usuário. Pesquisam, comparam preços, preenchem formulários, marcam consultas, compram. O Google passou 25 anos acumulando a memória do Mon, cada busca, cada rota, [música] cada vídeo e a converteu em produtos que as pessoas não sabiam que queriam até não conseguirem mais viver sem eles. Foi assim com o Maps, com o YouTube, com o Android.

Aposta de Pixar agora que a empresa que melhor lembra do passado é a que melhor imagina o futuro. A reportagem de André Lopes e Tamires Vitório você confere na edição impressa da ISAM.