---
video_title: "ELEIÇÕES 2026 - Com apoio de Milei, Flávio faz convenção para \"convertidos\""
video_id: pWIJ00qtBz8
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWIJ00qtBz8
video_date: 2026-07-29T20:47:39+00:00
video_description: |
  O terceiro episódio do Eleições em Pauta traz o balanço do fim de semana mais movimentado da pré-campanha até agora: as convenções do PL, PSD e Novo confirmaram, respectivamente, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema como candidatos à Presidência.
  
  Com o analista político Fábio Zambelli, o programa fala dos bastidores da convenção de Flávio Bolsonaro, marcada pelo apoio de líderes como Javier Milei e Benjamin Netanyahu e por um vídeo com inteligência artificial simulando a voz de Jair Bolsonaro.  
   
  O dilema de Ronaldo Caiado também é pauta: precisa atacar o bolsonarismo para crescer, mas corre o risco de ser rotulado como traidor pela base mais radical da direita. 
  
  E diretamente de Brasília, confira os bastidores da confirmação de Romeu Zema pelo Novo e as expectativas para a convenção do PT, que confirma a candidatura de Lula à reeleição no próximo domingo.
  
  🔴 Acompanhe tudo sobre eleições em: exame.com/eleicoes/
  
  #eleições2026 #fláviobolsonaro #ronaldocaiado #romeuzema #lula #convençãopl #convençãopsd #convençãonovo #fábiozambelli #eleiçõesempauta #javiermilei #exameeleições #políticabrasil #segundoturno
---
Bem-vindos ao terceiro episódio do Eleições em Pauta da Exame. Eu sou André Martins e o fim de semana foi de convenção pesada. PL, PSD e Novo oficializaram seus candidatos à presidência, cada um com uma estratégia diferente para chegar ao segundo turno. E como a convenção do Lula marcada para o dia 2 de agosto, a corrida entra de vez na fase decisiva. E é tudo isso que a gente resume agora no panorama eleitoral com Fábio Zambelli, analista político, que vai conversar com a gente aqui direto dos estúdios da Exame. Então

roda a vinheta

e vamos começar pela convenção do PL que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência do partido no sábado aqui em São Paulo. Ainda sem vice definida e com alguns estados ainda em aberto, o evento contou com vários apoiadores e também lideranças do PL e a participação de toda a família Bolsonaro e também de políticos internacionais. Em seu discurso, Flávio fez a cena às mulheres, criticou o STF e chorou ao falar do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi condenado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe e também ao assistir um vídeo feito com inteligência artificial, simulando a voz e a imagem de Zer Bolsonaro, que pediu publicamente ao apoio ao filho como sucessor. Vamos ver o vídeo. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> O evento também marcou mais uma etapa da reconciliação pública entre Flávio e a madrastra, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que participou por vídeo da convenção. A gravação teve mais de 4 minutos. Michele usou boa parte do tempo

para reforçar o seu trabalho à frente do Pele Mulher. E perto do fim da mensagem, ela declarou apoio ao senador. >> Serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e

proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. E do lado internacional, o destaque foi o discurso do presidente argentino Javier Milei, que diz que Flávio é o único capaz de derrotar Lula, criticou o presidente brasileiro e ainda atacou duramente o ministro Alexandre de Moraes do STF, o chamando de lixo por não autorizar sua visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netanio, também mandou um vídeo de apoio a Flávio Bolsonaro. Cala permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández.

una clara muestra la injusticia de su deteno carácter vengativo estimado la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se

Discurso de Milei já gerou reação do governo brasileiro que convocou o embaixador do Brasil na Argentina para esclarecimentos no Estamarati. Vale registrar também que uma parte dos apoiadores não conseguiram entrar na convenção, o que gerou um tumulto do lado de fora. O evento, também marcado para começar às 10 horas, só começou perto do meio-dia. E também perto desse horário, uma parte dos apoiadores foram embora sem assistir o discurso final de Flávio Bolsonaro. Fábio, eu queria que você analisasse quais foram os principais eh sinais que a convenção trouxe quando a gente olha para o que a gente vai esperar pros próximas próximas semanas de campanha e agradecer por ter topado o convite de conversar com a gente.

>> Obrigado pelo convite, André. meu, esse esse evento de sábado, a convenção do PL, ele para mim teve dois dois duas frentes diferentes. uma frente que eu acho que foi para dentro da base bolsonarista, com muitos sinais, muitos gestos feitos por todos os participantes ali, os que discursaram sobretudo no sentido de criar um pouco de coesão nessa base de apoio da direita mais radical, mais ideológica, que tava um pouco desorganizada, né, na pré-convenção, até por conta das diferenças que havia ali, ainda existem, né, mas estão agora atenuadas entre o Flávio e a Michele Bolsonaro. eh os próprios aliados eh regionais, muitos palanques estaduais com muita confusão. Caso do Ceará foi só um um exemplo, mas tem arranjos estaduais eh difíceis de se eh encaminhar no partido Minas Gerais, né, com a entrada remota do deputado Nicolas também no no evento, mas tem muitos pontos para serem fechados e ajustados na campanha nacional do PL. a, o comando da

comunicação, toda aquela discussão na estrutura da campanha, no QG da campanha do Flávio. Então, era preciso usar a convenção para mandar essas mensagens, essas diversas camadas de apoio ao bolsonarismo internamente. Mas o ponto, o segundo ponto que eu acho que foi o mais relevante e aí falando com os aliados do Flávio Bolsonaro, com os articuladores da campanha de sábado para cá, era que essa convenção precisava ser uma provocação. Ela precisava emular ali os temas que mais aglutinam. essa direita mais ideológica, eh, e inclusive com sina com gestos também de enfrentamento ao que eles chamam de sistema político, né? Quando você fala

enfrentar o sistema político, você volta um pouco na ideia da campanha de 2018 de Jair Bolsonaro. A avaliação dos políticos que cercam o senador, é de que se e era importante nesse momento de deflagração da corrida eleitoral, em que ele não consegue eh formar alianças muito robustas, pelo menos eh está aparentemente isolado do ponto de vista político partidário, não tem nenhum vice definido. É, os partidos foram meio se afastando da candidatura dele na medida em que uma sucessão de crises se abateu sobre a campanha. Eh, ele precisava demonstrar tanto para a oposição, ou seja, pro governo do PT, que é o principal opositor, quanto para os órgãos de controle, Supremo Tribunal Federal, TSE, um pouco a mídia, né, que a candidatura do Flávio, ela não é uma candidatura de mais um nome do centrão que está concorrendo à presidência da República, mas sim é alguém que representa Jair Bolsonaro, representa inclusive nesse enfrentamento, entre aspas, ao sistema. E eu acho que a presença do presidente Rabiar Milei e e o conteúdo do discurso do presidente Milei, eh, acho que foi o ponto alto para esse grupo eh bolsonarista, no sentido de mostrar que a campanha do Flávio, ela tem apoio internacional, não é um apoio apenas de alguns aliados do presidente Donald Trump, mas é o apoio do presidente da da direita, mais do país vizinho, que é um mercado importante pro Brasil, né, e que representa de alguma uma maneira essa onda de direita que tomou conta da do continente sul-americano. Eh, é preciso,

foi era preciso nesse momento, segundo eu ouvir desses aliados do Flávio, demonstrar pro Brasil e pro mundo que a candidatura do Flávio não é só um projeto da família Bolsonaro, mas é um projeto pro enfrentamento de um modelo e por isso citações frequentes ao presidente Lula na boca do presidente argentino Rabiamilei, o que gerou inclusive incidentes diplomáticos, como nós estamos acompanhando. Mas a a expressão que eu mais ouvi foi essa. Era preciso que fosse uma convenção provocativa que tivesse e que causasse esse barulho, esse estrondo, repercussão midiática internacional. Então, poderia ser se a gente tivesse, eh, não tivesse a presença do Milei, por exemplo, não tivesse também essa iniciativa de colocar lá o holograma ou o IA lá do Bolsonaro, né, pedindo votos pro filho, bastante controvérs ponto de vista jurídico, tal. Se não tivesse tido esses dois elementos, talvez seria mais uma convenção de um candidato do PL que é filho do Bolsonaro. Quando você traz

esses elementos provocativos que geram a estimulam o debate público, né, a gente fala um pouquinho no debate político, tá muito digitalizado, são componentes que aguçam ali, atiçam o algoritmo, né? Então, o algoritmo aumenta a distribuição desse conteúdo. Se falou muito sobre a convenção do Flávio Bolsonaro e a expectativa que a campanha tinha nesse momento era essa. Eh, veja que na minha avaliação é uma notícia positiva para essa coesão da base bolsonarista, mas também gera algumas consequências, alguns riscos e efeitos para aquele eleitorado que o Flávio vai precisar eh conquistar para chegar a uma possível vitória, que é o eleitorado mais moderado, né? Então, nesse momento, ele busca refúgio na sua base mais leal, eh, mais radical, mais ideológica, para depois na avaliação dele, dos articuladores, no momento que a campanha tiver mais tracionada, aí sim ele fazer alguns movimentos mais moderados em direção a esse eleitor da centro direireita. Mas eu diria que foi uma

convenção para provocar o algoritmo e provocar a base ideológica. Fábio, quando a gente olha somente esses apoios internacionais, né, tanto Milei quanto Netaniarro, esse apoio um pouco velado de alguns integrantes eh do governo Trump, o quanto isso, no fim das contas, é importante pra campanha, mas é é difícil a gente mensurar o quanto isso de fato vai virar voto, né? O quanto essas pessoas, né, o cidadão comum vai ver um Milei apoiando o Flávio e vai decidir votar no Flávio por conta disso, né? Quanto esse jogo que é importante de fazer a a convenção ser falada pode se converter em voto, em apoio. Primeiro, acho que é importante a gente observar que tem as digitais ali de outro personagem importante nesse processo, que é o Eduardo Bolsonaro. O Eduardo,

essa construção, Letaniar, Romilei, é fundamental. Ele trabalha nisso há alguns anos, eu diria até décadas, né? ele ele faz uma articulação da direita eh global, ele participa de eventos, ele ele organiza esses eventos, inclusive enquanto Bolsonaro presidente organizou aqui no Brasil vários deles. Então ele para ele que está fora do país ali, enfim, quase num momento que ele chama de auto exílio político, etc., agora acabou de receber o green card do governo Trump. Para ele, essa

articulação internacional da direita passando pelo Brasil, ela é fundamental porque ele entende que de fora do país é possível criar uma massa crítica. ao sistema político brasileiro e judiciário, que na avaliação do do Eduardo, eh, o sistema político brasileiro não topa a fazer por por [limpando a garganta] diversas razões, né? O centrão, por exemplo, não entra num confronto deliberado com o judiciário porque tem razões para se preocupar com o Supremo, né? Eh, da mesma forma, os veículos de comunicação ficam um pouco mais presos aos ditâmes institucionais, enquanto que quando você vê essa movimentação articulada de fora para dentro, né, da seja na no continente sul-americano, seja eh na Europa, no Oriente Médio ou na América do Norte, esse movimento tende a ganhar atração na visão do Eduardo e criar uma espécie de constrangimento eh de fora para dentro. é uma é uma teoria bastante arriscada e e é bom que se diga, não existe nada que assegure sucesso para esse projeto, mas é uma obsessão do Eduardo Bolsonaro. Então é importante a

gente mencionar isso porque mostra a força do Eduardo nessa campanha, né? Ele tá fora do país, ele tá num processo eh muito crítico ali de inclusive jurídico, né? Se ele voltar pro Brasil, a gente não sabe o que acontece com ele. Eh, mas ele consegue ainda, apesar dos reveses do tarifá ano passado, amplo desgaste que ele sofreu, tá ali nessas articulações com a Casa Branca que resultaram em punição ao Brasil e que continuou resultando, né? Ele insiste em dobrar essa aposta. Então, mostra um

pouco como isso é importante nesse núcleo da campanha do Fló Bolsonaro. Quanto à sua pergunta, eh, eu tendo acreditar que a presença do Mi, a gravação do Netaniarro, enfim, todo o envolvimento de eh personagens importantes da administração Trump na campanha, elas hoje ajudam muito mais a figura do presidente Lula. na menor dúvida disso, assim, quando ele, o Milei vem aqui, faz provocações, faz, usa palavras de baixo calão para se referir ali a autoridades brasileiras, meio que endossa quase que um discurso aí de questionamento ao sistema político brasileiro. Eh, quando o presidente Trump e alguns auxiliares dele fazem o mesmo, quando Netaniarro faz o mesmo, o presidente Lula, ele encontra, eu digo, adversários perfeitos para trazer pro centro da eleição, né? Essa eleição, ela, em tese, em teoria, André, ela seria uma eleição sobre Lula, né? É uma

eleição em que o presidente Lula vai enfrentar vários candidatos, todos do campo oposto. Ele não tem nenhum candidato do seu campo disputando a eleição. Então, em tese, seria quase que um plebiscito sobre se o Lula merece mais 4 anos para governar. tudo que ele precisa fazer, já que há muita dificuldade desse governo em mostrar as entregas, suas entregas, né, em dialogar com a sua base social, inclusive tudo que ele precisa fazer para vencer essa eleição é encontrar personagens externos que monopolizem as atenções e virem adversários, antagonistas do Brasil, né? Então o que ele tá conseguindo com esse processo é reunir ali uma série de antagonistas, entre aspas, do Brasil, Trump, Miley, Netaniarro e outros que podem vir pela frente para trazer pro centro da eleição e colocar esses antagonistas no colo do adversário que é o Flávio Bolsonaro. Então, na minha

avaliação, não dá nenhum voto novo. É uma é uma pregação pros convertidos que apoiam o Jair e o Flávio Bolsonaro e tem o a sua importância nesse momento em que a direita está fragmentada. Se a gente for olhar o desfecho da campanha eleitoral, que é o momento em que a direita vai precisar conversar com o centro, com os mais moderados, tudo que tá acontecendo agora atrapalha bastante. >> E aí último ponto de Flávio, eh, teve essa talvez boa notícia de ser falado, né? A convenção ela tomou as redes, mas quando a gente olha as articulações, né?

ainda sem vice, com o União e o PP já diz que vai ter uma neutralidade. Eh, existe uma conversa com republicanos que, segundo até apurações, eh, tá acontecendo, mas ainda a passos largos a gente ouviu de dirigentes do republicanos que ainda tá se consultando bases, mas estados onde o repúblico a Lula. Então, fora essa, talvez essa boa notícia da convenção, o que fica também pro Flávio resolver até dia 15 a vice? E o que também você acha que deve acontecer? >> André, eu tenho uma teoria um pouco contrainttuitiva com relação às alianças para composição de eleição federal, eleição presidencial. Nas eleições de

2018, o centrão apostou em Geraldo Alkber, né? Geraldo Alkmin teve 4% dos votos. Na eleição de 22, o centrão apostou no Jair Bolsonaro e ele perdeu a eleição mesmo estando no governo. Então, as apostas do centrão, dos partidos de centro, elas levam muito mais em consideração as suas eh questões regionais, locais, demandas de formação de bancada. Então, nesse momento em que a eleição tá muito muito disputada e muito aberta também, os partidos de centro só iriam eh apoiar um candidato desses polos se houvesse um amplo favoritismo ou um desenho muito favorável ali para uma composição eh de governo no curto prazo, né? Acesso a

recursos. Não é isso que tá em jogo. É uma eleição muito equilibrada. Aparentemente hoje as pesquisas mostram alguma vantagem ali, ainda que dentro da margem, quase pro presidente Lula. Então, arriscar esse partido de centro tem menos apetite pro risco nessas condições. Então, não significa que se o

Flávio Bolsonaro estiver numa chapa pura, que ele não é competitivo, né? Eh, o passado já nos mostrou que o candidato, se ele tiver potência no seu discurso, capacidade de mobilização social e digital, né, em um sentido ali na campanha, os partidos eles são um pouco acessórios. Agora, evidente que o o principal pro Flávio é superar esse momento de que eu chamo de policrises, né? uma crise atrás da outra na campanha que se abateu nos últimos três meses. Ele basicamente tem que se ocupar de de se defender o tempo inteiro. Quem tá se

defendendo o tempo inteiro não consegue nem iniciar uma conversa com o eleitor. Então ele precisa passar esse momento da crise. Acho que a convenção teve esse papel, né, de tentar virar um pouquinho a chave e posicioná-lo como um um candidato firme, que resiliente, que sobreviveu a essas crises e mantém-se num patamar relativamente alto nas intenções de voto, tanto de primeiro como projeção de segundo turno. E agora ele pode inclusive nesses últimos dias que nos separam do prazo derradeiro ali paraa inscrição das chapas, tal, ele pode usar esse capital para tentar dizer para alguns partidos: "Olha, talvez faça sentido você rever sua posição porque eu tô bem posicionado, não vou desistir, não vai ter troca de candidatura, não vai ter Michele, não vai ter eh um plano B." Eh, e eu sou meio bem posicionado, eu tenho um capital político ali para colocar na mesa das negociações. Não

acredito, para ser bem pragmático ali respondendo a tua pergunta, que algum desses partidos que você mencionou que mude até o dia 15 de agosto, que é o prazo ali, as convenções terminam, mas até dia 15 pode ter aí um alguma composição, muito mais porque esses partidos estão interessados nos seus projetos paroquiais, regionais em formar bancadas. Mas não é, não dá para descartar a hipótese de na véspera ali do prazo, o Flávio estando resiliente, mostrando-se ainda competitivo, que ele consiga convencer um desses partidos ao menos a formar uma aliança para essa composição da vice. Fábio, a gente vai falar agora que enquanto PL fazia a sua convenção, um outro candidato se apresentava como uma alternativa terceira via que acontecia a convenção do PSD no domingo, que confirmou Ronaldo Caiado como candidato à presidência do partido, que pela primeira vez vai disputar o Planalto. O ex-governador, durante seu discurso mirou nos dois adversários. Ele chamou Flávio de imprevisível comparando ele a um Kinderovo. E também disse que o Lula

empobreceu o país em duas décadas de poder. Aposta, a gente conseguiu ver no discurso de Caiado, é na segurança pública com um slogan que marcou a sua gestão em Goiás. E a gente vai ver o vídeo agora >> feito com a população e deixando claro, minha gente, a hora é agora. É hoje a arrancada, é agora o movimento, é arregaçar as mangas, é devolver o Brasil aos brasileiros, é dizer em alto e bom som PT, narcotráfico, corrupção, Kinderovo, não tem chance no Brasil. Vamos lá. É caiado. Presidente

Cabe vice-presidente. Vamos em frente minha gente. Vamos paraa vitória. Vamos entrar em Brasília. Vamos subir a rampa do palácio do Planalto. Vamos orgulhar

215 milhões de brasileiros. Um beijo no coração de todos vocês. Zambelli. Olhando e pra candidatura do Caiado, né? Ele até se coloca, apesar de já ter disputado eh outras eleições, ele se coloca como uma novidade, como alguém com reputação ilibada, eh tenta, eh, avançar, mas a gente vê nas pesquisas que não decolou ainda e também dentro do próprio partido, ele tem uma dificuldade que, por exemplo, SD no Rio de Janeiro, o Eduardo Pai já declarou apoio a Lula.

Eh, o PSD aqui em São Paulo tem articula com Tarcío de Freitas que apoia Flávio Bolsonaro, que não é do partido, né, do Republicanos, mas o Cassab fazia parte eh do governo. Como que você vê essa candidatura do Caiado? Você acha que eh ela com pensando na composição de candidato, né, ele tem chance de bater de frente ali com o Flávio que talvez seja seu principal adversário para tentar chegar num segundo turno. >> André, a candidatura do Caiado, ela é muito legítima. é o candidato que representa um segmento importante da economia, que é o agronegócio. É um

candidato que é um ex-governador muito bem avaliado no seu estado e está num partido enorme de em termos de dimensões nacionais e de importância no Congresso e e presença eh estruturada em todo o país. Então, e ele tem todos os pressupostos para uma candidatura eh legítima. A a minha questão é que eu vejo em relação à candidatura do Caiado é que ela tem limites eh muito objetivos, porque o Caiado não é um candidato eh de centro, ele é um candidato de centro direita. Quando ele se coloca no espectro político já tomando posição, ele ele já tá dando uma pista pro nosso uma parte da nossa resposta, né? É que ele vai precisar disputar espaço político com o candidato mais forte da direita, que é o Flávio Bolsonaro, né? numa eleição de dois

turnos, você precisa para ser competitivo passar pra segunda fase da eleição. Então ele pode fazer uma campanha eh muito bem estruturada, com a comunicação muito fluida, falar de segurança, falar de temas que interessam pro cidadão, pode avançar bastante. Eu acho até nas intenções de volta, ele pode crescer um pouco, mas vai chegar um momento que ele vai precisar desconstruir o seu oponente no campo, que é o Flávio Bolsonaro. E aí eu vejo o risco, eh, porque ontem nós já sentimos que ele teve que fazer críticas ao Flávio, né? Eh, e os candidatos do campo da direita, e eu digo isso em relação ao canado, já aconteceu com o Romeu Zema, quando eles se dirigiram ao público da direita e criticaram Jair Bolsonaro e a família, eles sofreram consequências muito objetivas e muito eh virulentas, eu diria. E o que tá acontecendo de

ontem para hoje? Eu tenho acompanhado os monitoramentos, um pouco de rede da relação eh do bolsonarismo com a candidatura do Caiado, é de novo, ele tá sendo carimbado como traidor. É sempre o risco desse campo da direita para alguém que resolve enfrentar a família Bolsonaro. Então quando ele resolve e ele precisa desconstruir o Flávio, se ele tiver ambição de chegar ao segundo turno. É, mas ele tem que assumir esse ônus imediato, que é um desgaste que ele vai ter com o bolsonarismo raiz, que a rigor é o que tem 30% dos votos. Então é

quase que é um dilema, né? Ele precisa desconstruir o Flávio. Ele precisa de alguma maneira fazer críticas para dizer para dizer para eleitor: "Ó, eu sou melhor do que o Flávio, eu tenho mais condições de governar do que o Flávio. Eu tenho mais agenda, mais experiência que o Flávio. Tem menos problemas que o Flávio, como ele quis dizer ontem". Mas

quando ele fala isso, ele ataca o filho do Jair Bolsonaro. E isso tem, costuma ter uma resposta muito ingrata eh pros personagens do campo da direita. Eh, ao mesmo tempo em que ele tem essa dificuldade de largada, ele é um candidato que, na minha avaliação que vai fazer uma campanha realmente confortável, na minha opinião. Ele vai fazer uma campanha para um público muito específico, que é o público eh da direita mais moderada, buscando esse apoio. Existe esse eleitor, esse eleitor só não é suficiente para levá-lo ao segundo turno sozinho. Ele vai precisar

compor com a direita mais radical em algum momento e vai administrar, na minha avaliação, o tamanho do estrago que vai se abater sobre o Flávio Bolsonaro na sua campanha. Se o Flávio se mantiver resiliente, como as pesquisas mostram que ele tá se mantendo até agora, a candidatura do do Caiado vai ser uma candidatura que vai ter o seu pico e depois tende a regredir um pouquinho, porque o elitor já faz uma certa organização ali no voto útil antecipado no primeiro turno. Então ele pode até passar dos 10 pontos, mas depois tende a recuar. E se acontecer alguma coisa de muito mais catombe, né, que caia na campanha do Flávio, esse eleitor pode cair no colo dele, literalmente. Acho que a expectativa que existe um pouco ali no eh na no entorno do Caiado é vamos fazer tudo direito, vamos endereçar os nossos discursos pro eleitor da direita, porque se der alguma coisa muito errada pro Flávio, pode ser que sobre a alternativa a Caiado, né?

Inclusive, a gente percebe que eh eh a dificuldade também dele construir uma expansão da sua do seu arco de apoio se reflete nessa nesse dilema, né? Ele fez uma convenção com eh homologando como vice o presidente do partido Gilberto Cassábio, que mostra também que não tem é difícil você atrair outras atrair outras legendas pro projeto do Caiado. E lá na convenção, uma me chamou atenção, por exemplo, ele apresentar o ex-ministro Aldo Rebelo como talvez uma principal atração da convenção, né, que necessariamente não é uma novidade na política, nem alguém que tem a capacidade de arrastar eh muito apoio político para uma candidatura de centro, né? Veja, o Caiado tem uma tarefa para cumprir nessa eleição. Acho que tem um papel importante a cumprir nessa eleição, porque tem uma um mercado de de votos ali que tá procurando um pouco que ele vai vender pro eleitor, mas o desafio dele é furar esse bloqueio, essa barreira que existe hoje, que separa o bolsonarismo mais ideológico e mais radical, que é muito firme, de uma alternativa mais centrista, mais moderada, que é que é a que ele pretende levar levar a campanha. Zambelli,

agradeço a sua participação. É realmente um dilema pro Caiado, né? Eh, você tá convidado para os próximos programas também. Obrigado, André, pelo convite. Estarei aqui sempre com chamado >> e continue por aqui porque daqui a pouco a gente vai ter os bastidores de Brasília para falar sobre a convenção do Romeu Zema do Novo. Roda vinheta.

E antes de fechar o nosso programa, vamos direto paraa Brasília com o repórter especial da Exame, Ivan Martins Vargas, que acompanhou a convenção do Novo para contar mais sobre a confirmação de Romeu Zema como candidato do partido. Ivan, tudo bem? >> Oi, André, tudo bom? Boa tarde. >> Ivan, eu queria que você contasse um pouco sobre como foi a convenção do Zema, né? O ex-governador que foi

confirmado como candidato, eh, no discurso ele atacou o STF, né? prometeu impeachman de eh ministros como Dias Tofoles, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes e também prometeu indulto ao ex-presidente Jair Bolsonaro se ele for eleito. >> Sociedade tá cansada de corrupção, de esquema, de toda essa roubalheira que nós temos visto aqui. Outro ponto, eu quero que o Brasil retome a soberania que nós estamos perdendo desse discurso, Ivan, o que que a gente pode dizer de como chega nessa convenção, né? Ele ele não era apoiado por uma parte do do partido, né, que preferiria apoiar Flávio Bolsonaro. Ele ainda não tem um

vício. Eu queria que você contasse esses bastidores pra gente. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, chegou aqui em Brasília nessa confirmação, nessa ratificação do seu nome à presidência, eh, sem grande apoio ainda, mesmo dentro do partido, dá para dizer, porque dos dos aproximadamente 120 pessoas que tiveram ali na convenção hoje hoje aqui em Brasília, apenas eh duas dois parlamentares ou ou ex-parlamentares de figuras importantes do Novo que estavam ali, além do próprio presidente nacional Eduardo Ribeiro, do do Novo, que tá que estavam ali com ele, né? Um deles é o é o o senador Eduardo Girão, eh, pelo Ceará, que tem um perfil muito conectado com o bolsonarismo, que tem essa identidade eh mais conectada aí com com um apoiador, né, visto como um apoiador de Jair Bolsonaro, mais do que como exatamente um liberal. o liberal conservador e e do outro lado o ex eh deputado federal de Alanhal, que também eh estava ali. Mas mesmo figuras como

Ricardo Sales, né, que foi ministro do meio ambiente de Bolsonaro e é deputado e é para candidato ao Senado por São Paulo pelo Novo. Eh, e Adriana Ventura, por exemplo, ou Marcel Vanen, eh, que é deputado lá pelo Rio Grande do Sul, eh, não estiveram na convenção, não, não, não, não participaram ali da convenção. Além disso, eh, foi uma convenção em que não se anunciou ainda o nome do vice. Eh, Romeu Zema tem tentado, eh, tem iniciado, iniciou, na verdade, na na semana passada, um pouco antes até, tratativas com o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, para tentar convencer Joaquim Barbosa a ser eh a embarcar nessa candidatura como vice do Romeu Zemo. Roqueim Barbosa, que tá há anos afastado de qualquer tipo eh de debate público, eh se filiou ao DC, né, a Democracia Cristã, que era o partido que ia lançar o Aldo Rebelo à presidência, trocou de de pré-candidato para colocar o Joaquim Barbosa. E mais

recentemente o o próprio Frin Barbosa, que não pontua nas pesquisas, na boa parte da maioria das das pesquisas eleitorais, a presidência ele não aparece, ele sinalizou que não será candidato a a a ao Democracia Cristã. Então tem essa essa conversa, mas o próprio Zema disse que ah, depende ainda da aprovação do partido. Ele não disse exatamente se é do sabe aprovação do Democracia Cristã, que é o partido da NICO, ou se é o o o do próprio novo. Eh, Joaquim Barbosa, além disso, né, é um jurista e é um ministro que que no passado, na década passada foi muito proeminente por conta eh do processo do mensalão. Eh, agora Zema tem uma outra dificuldade que é boa parte do discurso dele como pré-candidato e agora já como candidato é identificado com com o conservadorismo e com o bolsonarismo de certa maneira, porque ele critica de maneira veemente eh o que ele chama de abusos do STF.

Hoje ele foi mais claro eh respondendo a uma pergunta da ESAM, ele disse que era a favor de de do impeachment de três dos ministros do STF, né? o Alexandre de Moraes, o Jfol e o Gilmar Mendes, supostamente por conexões com Vorcaro, muito embora não haja nenhuma conexão eh entre Gilmar Mendes e Vorcaro publicamente. Eh, mas e é o que Romeu Dezema disse, ele com essas críticas ao STF acaba e se tornando se se tornaria dúbia essa aliança com eh Joaquim Barbosa, que tornou-se famosos justamente eh por sua atuação no STF. Ivan, agora olhando para as próximas semanas, a gente tá gravando aqui na segunda-feira, eh, no próximo final de semana teremos a convenção, o evento de convenção do novo do do Missão, né, o partido do Renan Santos. Ele já foi confirmado em uma convenção online, mas terá um evento no sábado e no domingo teremos a convenção do PT, que vai confirmar o presidente Lula como candidato à reeleição. Eu queria que

você falasse da expectativa para essa convenção, principalmente do PT, que vai acontecer no próximo domingo, que você já escuta pelos corredores de Brasília sobre isso. A convenção eh que vai aí ratificar o nome do presidente Lula a reeleição, vai ser no domingo, vai ser em São Paulo. E, enfim, é um ato que não terá grande magnitude porque o PT ainda espera fazer um evento maior já em meados de agosto, eh, no ABC Paulista. Agora, é importante dizer, eh, essa convenção ocorre num momento que é relativamente bom para o presidente Lula, muito embora a a sua o seu percentual, né, os seus índices de de aprovação ainda não este não sejam exatamente bons, né, eles começaram, o saldo ainda começou a ser positivo pela primeira vez em mais de um ano. É, segundo mostra, por exemplo, a pesquisa quest, é a última quest divulgada em 15 de julho, mostrou esse saldo positivo já.

E além disso, ele tem aumentado de maneira significativa a vantagem em relação a Flávio Bolsonaro na quest ou se se a gente pegar o Datafolha, tem ali uma distância de seis pontos eh percentuais, que também é relevante. Eh, o Lula tem surfado nessa dificuldade da campanha de Flávio Bolsonaro e o PT vem eh muito relativamente otimista, dá para dizer. >> [roncando] >> Quando você conversa com os petistas, eles dizem, eh, e membros, tanto membros da campanha quanto aliados, muito próximos do presidente, dizem: "Há uma uma tendência positiva que ele eles estão relativamente animados com ela, mas eles tentam evitar o o o já ganhou e principalmente tentam evitar a ideia de que seria possível de uma, né, essa esperança de que seria possível liquidar a fatura. né, nas palavras de um de um aliado presidente Lula ainda no primeiro turno. Eh, essa essa era uma esperança que havia em 2022 que frustrou parte eh do eleitorado e e da base aliada do do presidente Lula.

Outro fator importante é que Lula, mesmo com os problemas para formar palanques nos estados, né, o PT teve um um um problema relevante para para formar alguns alguns palanques. O o caso mais icônico é o o de Minas Gerais, em que o partido vai lançar o ex-prefeito de Belo Horizonte, Patos Ananis, que governou na década de 90, e é um nome muito próximo do presidente Lula, mais que tem pouco recall, né, pouca popularidade e pouca probabilidade de de chegar a um segundo turno ou ou de disputar o governo de maneira competitiva, apesar desses problemas eh eh de pala palanque os Lula conseguiu resolver todos os os principais palanques até a data da convenção. Eh, o que não aconteceu ainda com seus rivais, seus principais rivais que que tem problemas sérios aí, como como eu acabei de dizer. Eh, a para além disso, eh, Lula também tem um um tem surfado além da dificuldade de Flávio, numa numa onda de de uma série de de medidas do governo, de um pacote de medidas que somam aí aproximadamente 200 bilhões, se for fazer a conta, eh injetados na economia. Então você tem eh móve aplicativos, você tem as modalidades diferentes do desenrola, tem um desenrola para MEI, tem um desenrola para pessoa física, tem um desenrola para empresas, mais recentemente o o a pactuação da a repactuação das dívidas do agro, enfim, tem uma série de medidas econômicas eh eh que o governo ou ativamente propôs ou participou eh eh da negociação delas e que a espera-se no no Palácio Planalto, que isso tenha resultado, se não num num crescimento, pelo menos numa redução da rejeição do presidente.

>> Agradeço a participação. As portas do nosso programa estão abertas. Até a próxima. >> Obrigado, André. Obrigado, pessoal. Até

a próxima. >> E você que nos acompanhou até aqui, curta esse vídeo. Siga Exame nas redes sociais também no YouTube e até o próximo Eleições em Pauta, porque vai contar todos os bastidores das eleições desse ano. Até mais.