---
video_title: "Iene em queda livre: o que está por trás do menor valor desde 1986"
video_id: 0cKMWwHbiI8
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cKMWwHbiI8
video_date: 2026-07-01T16:57:00+00:00
video_description: |
  O iene atingiu nesta quarta-feira, 1°, o menor valor em quatro décadas frente ao dólar, negociado a mais de 162 por US$1 — o pior nível desde 1986. 
  
  Neste EXAME AGORA, Laura Pancini explica o que está por trás da desvalorização: a diferença de juros entre Estados Unidos e Japão, o plano fiscal bilionário da primeira-ministra Sanae Takaichi e a preferência do próprio governo japonês por uma moeda mais fraca. 
  
  Entenda também os efeitos no turismo, na inflação e no bolso do consumidor — e o que o mercado espera a partir de agora.
  
  LEIA MAIS: https://exame.com/invest/mercados/iene-bate-menor-cotacao-em-quatro-decadas-e-desafia-economia-japonesa/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #EXAMEAgora #Iene #Japão #Dólar #Economia #Câmbio #MercadoFinanceiro #Notícias
---
A moeda japonesa nunca esteve tão fraca em quatro décadas. Nesta quarta-feira, o Yeni foi negociado a pouco mais de 172 em comparação ao dólar, o menor nível desde 1986. E o mais curioso, a queda vem logo depois do Japão gastar uma fortuna justamente para evitar esse cenário. Entre abril e maio, o governo japonês queimou mais de 70 bilhões de dólares das reservas e intervenções recordes no câmbio, comprando ienes para segurar a moeda. Funcionou por pouco tempo. Agora

o Ien voltou a cair e com mais força ainda, o que reaccende a dúvida sobre até onde essas intervenções realmente mudam o rumo. Para entender a queda, o ponto de partida é a diferença de juros entre Estados Unidos e Japão. O Federal Reserve sinaliza firmeza e deixa a porta aberta para novas altas. Os mercados já vem 67% de chance de um aumento em setembro contra pouco mais de 20% um mês atrás. Já o Banco do Japão segue cauteloso, subindo juros no ritmo mais lento possível. Com dinheiro rendendo

muito mais em dólar, o investidor abandona o yên. Mas há uma segunda força bem mais política. A primeira ministra Sanaeta CAT anunciou um plano de 370 trilhões de nes para setores estratégicos como semicondutores, robótica e inteligência artificial. É gasto público pesado. E segundo economistas ouvidos pela imprensa japonesa, o próprio governo prefere um y mais fraco, porque isso barateia as exportações e engorda o lucro das multinacionais. Ou seja, parte da

desvalorização é tolerada de propósito. Só que moeda fraca tem dois lados. Pro turista estrangeiro, o Japão nunca foi tão barato e o país vive uma explosão de visitantes. Pro japonês, a conta chega. Depois de 30 anos de preços estáveis, voltou a inflação. Comida, energia e

importados ficaram mais caros. E agora parte do mercado, de acordo com o Nike, já projeto o IN em 165 por dólar, caso o Banco do Japão não seja mais incisivo. O rumo vai depender se Tóquio convencer os investidores de que vai normalizar sua política monetária e do que o Fed fizer com juros americanos. Por hora, a Reuters aponta que os operadores estão em alerta para uma nova intervenção e há quem veja no feriado desta sexta nos Estados Unidos, com mercado mais vazio, a brecha ideal pro Japão agir. Quer entender os detalhes? A matéria completa

tá no site do Exame, no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.