---
video_title: "Ela emprestou a conta pro namorado e ficou com a dívida do golpe"
video_id: U1_kc7Cyif4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1_kc7Cyif4
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  No Brasil, quase 3 mil contas bancárias novas são abertas todos os dias só para servir de fachada em golpes financeiros. 
  
  Segundo um levantamento exclusivo da Code para a EXAME, esse mercado já movimenta quase 1 milhão de contas por ano. 
  
  A gente foi atrás de quem cai nesse esquema sem saber, de quem aluga a própria conta por dinheiro, de quem investiga o crime e de quem tenta impedi-lo. 
  
  O resultado mostra uma cadeia que vai muito além do golpe individual: grupos organizados no Facebook e no Telegram, empresas fictícias criadas só para lavar dinheiro e um projeto de lei que pode aumentar a pena de quem empresta a própria conta. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/invest/minhas-financas/o-criminoso-mercado-de-contas-laranjas-no-brasil-que-movimenta-bilhoes/
  
  00:29 – O que é uma conta laranja 
  00:57 – O caso de Roberta 
  01:23 – O laranja "inconsciente" 
  01:47 – Grupos que vendem e compram contas no Facebook 
  02:16 – Quanto custa alugar uma conta e o perfil dos laranjas 
  02:44 – Empresas fictícias para lavagem de dinheiro 
  03:13 – Por que o dinheiro é quase impossível de rastrear 
  03:35 – O projeto de lei que aumenta a pena 
  04:03 – As críticas ao endurecimento da lei 
  04:30 – O que bancos e Banco Central já mudaram 
  04:54 – Como o Pix rastreia
  05:13 – O que fica da história de Roberta 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Em todos os dias de 2025, quase 3.000 contas bancárias novas foram abertas no Brasil só para servir de fachada para golpes. Um desses laranjas pode ser o meu vizinho ou até o seu. E segundo um estudo exclusivo para exame, esse mercado chegou a quase 1 milhão de contas por ano. A gente foi atrás de quem cai nesse golpe ou faz de caso pensado, de quem investiga e de quem tenta impedir. E o que encontramos

mostra um problema muito maior do que parece. Conta laranja é uma conta bancária usada para esconder quem realmente está por trás de um crime. Ela é aberta ou emprestada em nome de uma pessoa real, mas o dinheiro que passa por ali é fruto de um golpe. Funciona como uma ponte. O criminoso aplica o golpe, o dinheiro cai numa conta que não é dele e quando a polícia tenta rastrear, encontra o nome de outra pessoa. Muitas vezes, alguém que nem

sabia o que estava fazendo. O levantamento é da Code, empresa de inteligência de mercado. E o crescimento de um ano para o outro chama atenção. Roberta é auxiliar de limpeza. Ela emprestou três contas laranjas para o ex-namorado. Ela confiava nele,

cadastrou tudo no celular dele, deu as senhas, até que uma das contas foi bloqueada. Ela procurou o rapaz, ele desapareceu. Foram movimentados 6.000 reais. Parece pouco, mas foi o suficiente para deixá-la com uma dívida que não consegue pagar, impedida de abrir novas contas. Roberta não sabia,

mas virou o que o mercado chama de laranja inconsciente. Segundo a Polícia Federal, esse é um dos primeiros elos da cadeia. Gente que tem os dados roubados ou que empresta a conta sem entender a consequência disso. Normalmente começa com engenharia social. Golpistas compram e vendem dados pessoais em grupos no Telegram e na Deep Web e usam essas informações para abrir contas em nome de terceiros. Mas o caso da Roberta é só

uma ponta desse mercado, porque tem gente que empresta conta sabendo exatamente para quê. No Facebook existem grupos inteiros dedicados a isso. A gente encontrou um com 400 participantes, com mais de 10 anúncios por dia. Preciso de conta do Banco do Brasil ou Santander, zona leste ou zona norte, sou laranja pra receber. Quem tiver, fale comigo. É basicamente um

mercado, com oferta e procura. E o valor pago costuma ser baixo perto do risco. Segundo a Code, o criminoso chega a oferecer 200 reais por conta aberta. Para especialistas, isso já virou uma indústria. Tem gente que abre contas simplesmente pra alugar e tem gente que já tinha conta pra fins lícitos e decide alugar num momento de aperto financeiro.

O perfil, segundo o estudo, é bem definido. Jovens de baixa renda, entre 18 e 34 anos, são quase 64% dos casos e 63% ganham até dois salários mínimos. Mas a conta laranja de pessoa física é só uma camada. Tem outra, mais sofisticada. Empresas fictícias, criadas só pra lavar dinheiro. Segundo o diretor

de risco da Visa no Brasil, criminosos chegam a montar estabelecimentos comerciais falsos pra se credenciarem em empresas de meio de pagamento e processar transações fraudulentas. Um promotor do Ministério Público de São Paulo resume assim: "São empresas que existem no papel, mas não vendem nada, não fabricam nada e o dinheiro nunca fica parado". Depois que cai numa conta, ele é pulverizado rapidamente entre 10, 12 contas diferentes, até ficar quase impossível de rastrear. É por isso que a Febraban chama isso de um dos maiores desafios no combate a fraudes no Brasil hoje. Hoje, ser conta laranja já é crime. Estelionato, pena de um a cinco

anos. Mas isso pode ficar bem mais duro. Está em tramitação na Câmara um projeto de lei que aumenta a pena para até oito anos e ainda proíbe a pessoa de abrir contas novas por até cinco anos. O presidente da Associação Brasileira de Bancos compara a um sequestro. Motorista, quem cuida do cativeiro, negociador, todo mundo é culpado. Para

ele, no crime digital, não é diferente. Quem recebe o dinheiro é tão responsável quanto quem aplicou o golpe. Mas nem todo mundo concorda com esse endurecimento do jeito que está. Uma advogada criminalista aponta uma distorção. A pena mínima proposta para quem empresta conta seria maior do que a pena mínima da própria lei de lavagem de dinheiro. E tem outra camada que

promotores também levantam. Existem, por exemplo, mulheres que cedem a conta por medo dentro de uma relação de violência patrimonial. A discussão é até onde isso afasta a intenção do crime. Enquanto a lei não muda, bancos e autoridades já reforçaram as regras. Novas resoluções do Banco Central obrigam o encerramento de contas usadas de forma irregular. A

Polícia Federal também mudou a estratégia com a operação Tentáculos. Bancos, fintechs, investigadores compartilhando dados num mesmo sistema para ligar fraudes de estados diferentes ao mesmo grupo criminoso. Só esse projeto já identificou mais de 6 bilhões de reais em fraudes bancárias eletrônicas reportadas. E o Pix ganhou uma camada extra de rastreamento, o Med 2.0, que consegue seguir o dinheiro mesmo depois que ele já foi transferido várias vezes. Especialistas apontam para

o mesmo ponto: falta letramento financeiro. A gente naturaliza emprestar carro, mas não entende que emprestar conta bancária pode significar a mesma responsabilidade. Roberta, hoje, tenta pagar as contas com bicos e resume o que sobrou de tudo isso. A conta é pessoal, intransferível e de responsabilidade exclusiva de quem é o dono. Mesmo entre família, entes queridos, entre um namorado de confiança, o risco é sempre de quem empresta. A reportagem completa

está na Exame. O link está na descrição.