---
video_title: "Selic cai para 14,25%; BC corta taxa pela 3ª vez seguida"
video_id: ZWMKIdQbjGg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWMKIdQbjGg
video_date: 2026-06-18T10:23:43+00:00
video_description: |
  O Comitê de Política Monetária (Copom) reduziu nesta quarta-feira, 17, a taxa Selic para 14,25% ao ano, queda de 0,25 ponto percentual.
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA: https://exame.com/economia/bc-corta-a-selic-pela-3a-vez-seguida-e-taxa-de-juros-no-brasil-cai-para-1425/
  
  Nos Estados Unidos, é a estreia de Kevin Warsh à frente do Federal Reserve, que também anuncia hoje sua decisão sobre os juros americanos.
  
  Acompanhe a cobertura ao vivo da Exame, com análise em tempo real de Marcela Kawauti, economista-chefe da Lifetime Investimentos.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
เฮ

Olá, muito boa tarde, boa noite a todos que nos acompanham aqui pelo canal da Exame no YouTube. Eu sou Mitel Diniz, editor de Investe da revista Exame e nós falamos ao vivo aqui da nossa redação para mais uma noite de COPOM. O comitê de política monetária do Banco Central está reunido pela quarta vez este ano para decidir sobre os juros da economia brasileira. E a grande pergunta que fica é: vai ter corte ou manutenção? Essa é uma pergunta que a gente não se fazia alguns meses atrás, dando como certa uma redução na taxa até o final deste ano.

Porém, questões geopolíticas, aumento da inflação e até agora valorização do dólar recentemente, tudo isso joga contra um ciclo de alívio monetário. Para falar sobre isso ao vivo, nós temos aqui hoje a Marcela Caúi, que é economista chefe da Lifetime Investimentos. Marcela, muito obrigado por estar aqui conosco. >> Obrigada, pelo convite. É um prazer.

>> A gente que também sente o prazer de receber você aqui na nossa redação. A gente sempre gosta de trazer as pessoas aqui pra redação desenho, para poder falar desse tema que a gente gosta tanto, que é economia. >> É. E essa super quarta é super mesmo, né? >> Super quarta. Super quarta. É

interessante a gente observar que acho que desde o ano passado, né, as reuniões estão estão coincidindo, né, tanto nos Estados Unidos qu aqui quanto aqui no Brasil, com exceção de uma, a duas vezes no ano. Mas esta realmente tem um gosto especial, digamos assim, a gente não sabe se doce ou amargo, mas eh vamos começar falando sobre a decisão que já foi tomada mais cedo, que foi o FONK, o comitê de mercado aberto do Banco Central dos Estados Unidos, que manteve a taxa de juros por lá inalterada. Essa já era uma decisão aguardada. Os mercados hoje de manhã estavam operando em alta. O Ibovespa tava subindo mais de 1%, ganhou num fôlego que a gente não via há algum tempo, só que inverteu tudo depois dessa decisão. Mas não foi nem a

decisão em si, mas as informações que vieram junto com essa decisão do Federal Reserve. A gente vai comentar um pouco mais sobre elas com a Marcela. Marcela, me chamou a atenção logo de cara quando saiu dessas dessa decisão, o dot plot, né, que são aqueles pontos eh nos quais os eh membros do comitê do mercado aberto do do Banco Central, eles fazem ali, digamos, as suas projeções individuais para os indicadores da economia americana, PIB, eh, inflação e, claro, juros. E a gente já viu aí que tem precificação de aumento de juros sempre este ano 2026, não é isso? É, isso é uma questão bastante relevante, porque as projeções que a gente tem ali dos membros do Banco Central Americano dão pra gente alguma indicação do que eles imaginam que é o melhor eh caminho a ser seguido no futuro. Dos 18 membros

que colocaram ali as suas projeções, nove deles disseram que entendem que vai ter uma alta de juros de agora até o final do ano. Essa alta serviria para combater o que a gente chama de efeitos de segunda ordem. a gente já teve uma alta na inflação vinda de eh alimentação e também de combustíveis por conta da guerra, mas a alta de juros serve para impedir que isso eh contamine o restante da economia. Então, se os os membros do COPOM entendem que é grande a possibilidade de subir os juros, o mercado também acaba comprando essa possibilidade, colocando isso nas suas projeções. Isso, claro, acaba gerando custo de capital maior para as empresas e aí a bolsa acaba sofrendo, né? E essa

foi a primeira reunião do FONK com Kevin W na presidência do Federal Reserve. O novo presidente, né, do Banco Central Americano, que foi indicado por Donald Trump, chegou aí com muita expectativa de que pudesse fazer uma redução na taxa de juros, já que esse é o desejo do presidente dos Estados Unidos. Mas o que a gente viu, Marcela, parece que não foi bem isso, né? inclusive já surpreendeu o fato de uma mudança radical na forma como Fed se comunicou a respeito dessa decisão. A gente não sabe quem votou no que, tudo bem que foi uma decisão unânime e não precisou distinguir quem quem voltou pelo que ali, mas foi um um documento que veio com metade do conteúdo que costumava vir pro mercado.

Como é que é isso? >> É, a gente acaba ficando muito sem rumo, né? Eh, a única coisa que foi mantida nessa reunião do Fed foram as taxas de juros, porque o comunicado mudou e é o protocolo, né, de mudança de banqueiros centrais geralmente indica que eles pegam o comunicado anterior, fazem pequenas mudanças para dar alguma indicação relevante por conta de mudança de conjuntura, como que aconteceu agora. E aos poucos eles vão moldando ali esse comunicado de acordo com que esse novo banqueiro central tem como intenção de comunicação. Mas dessa vez a sensação que a gente teve é que o Kevin WH eh tirou o comunicado que a gente já tinha eh acostumado durante o mandato do Powel e começou do zero, né? começou uma folha

de word em branco ali e colocou um comunicado totalmente diferente. Ele veio mais inxuto, muito mais eh objetivo, muito mais direcionado, o que é bom, porque a gente entendeu que o Banco Central vai buscar estabilidade monetária, mas a gente sentiu falta ali da discussão ali eh por trás do do Fed. A gente vai ter que esperar a ata que espero que traga isso sim pra gente. Mas isso acaba deixando o mercado sem rumo. Ele veio, o comunicado veio mais rock.

porque disse que vai buscar estabilidade monetária aí por conta também dos dots, né, que também vieram um pouco mais fortes, mas o comunicado ficou difícil de ler por conta disso. É muito complicado, né? A gente precisa ali ler nas entrelinhas e é difícil quando a gente pega essa nova folha de word em branco, eh, feita pelo Wash. E chama atenção o fato de o próprio Wash não ter preenchido o seu dot plot, né, Marcela, e deixar muito claro que prefere acompanhar dado a dado até a próxima reunião do Fed e do Fonk. O que é que isso comunica também, né, eh, pro mercado, ele meio que dá uma ignorada ali no que os outros membros do comitê estão prevendo pra economia nesse ano de 2026, porque assim, não é desprezível, né? Foram oito membros de metade do

comitê. que tá prevendo uma ala de juros nesse ano de 2026. >> É, é muito ruim a gente ficar sem o direcionamento do novo presente do Banco Central. É um momento em que reforçar a comunicação e dar o máximo de informação pro mercado seria crucial. Então, seria bastante importante que ele fizesse sim esse preenchimento. Dá para entender eh

que o momento tá muito difícil, né? A gente teve o anúncio do fim da guerra no domingo, mas eu gosto de dizer que a guerra chegou ao fim, mas não acabou, porque a gente tem um memorando de intenções. A gente não sabe exatamente quais vão ser os efeitos concretos desse fim da guerra, quando que o estreito de Ormus vai reabrir, quando que aquele congestionamento de embarcações vai conseguir ser resolvido. E por conta disso tem muita incerteza em relação ao fim da incerteza. É difícil fazer projeção nesse momento, mas são ossos do ofício, né? os economistas precisam

fazer e o presente do Banco Central também. seria ideal que ele tivesse sim eh feito essa projeção, mesmo que ele dissesse: "Olha, as projeções aqui são condicionais a determinada premissa dava para fazer um ajuste ali para ajudar o mercado a entender." Então, a gente sentiu falta também dessa dessa projeção. >> E hoje também foi a primeira coletiva de imprensa do Kevin Washing como presidente do Banco Central, falando sobre a decisão de juros e alguns pontos chamam atenção. Primeiro deles é o fato de que ele diz que a meta de inflação nos Estados Unidos não vai mudar, vai continuar em 2%. Hoje os índices de

preço ao consumidor, CPI e PCI, eles estão acima de 4% no acumulado de 12 meses. E a gente também vem de um período de dados de mercado de trabalho muito forte. A fala de de Wash, eh, Marcelo, então, foi entendida como austera. como como o HKES, pelo fato dele ter mantido essa meta de inflação de 2% e falar que não vai mexer nela ou é a parte do discurso em que ele fala do comprometimento com estabilidade de preços? >> São as duas coisas conjugadas, né? o

mercado acaba lendo o comunicado eh e conjuga isso com o que ele fala na coletiva. Essa fala dele de manter a meta de inflação é bastante importante para ancorar as expectativas, para que o mercado entenda que o Banco Central vai perseguir esses 2% no longo prazo e que, portanto, vai precisar subjuros se for necessário para isso. e um novo banqueiro central que chega ali e com um mandato ali, né, que não tá muito claro, né, a gente não sabe se ele vai ser um uma pessoa técnica ou se vai e ceder a questão política do Donald Trump. é importante que ele se mostre nesse início e mostrar um comprometimento com a meta e com a meta de 2% que o Banco Central não consegue eh cumprir já bastante tempo desde o final da pandemia, é bastante relevante para ancorar essas expectativas. E isso também ajuda o mercado a entender que, se precisar, o Banco Central vai subir juros, mesmo sob a batuta do Worsh, que tem ali um viés menos conservador do que o Power. A gente estava até aqui

brincando, acompanhando eh os tweets do Trump, né, para ver se ele ia se manifestar de alguma forma, porque historicamente aí nos últimos meses, com Fed ainda sobre gestão do Jeremy Powell, o Trump tava sendo muito vocal. Ele ia lá na Truth Social, eh, dava uma bronca ali no no Jeremy Powel falando que tava demorando muito de cortar juros. A gente ainda não viu uma manifestação desse tipo ainda do presidente após essa decisão de hoje de Kevin Mor, mas também, né, Marcela, pode ser que ele esteja dando aquele tempo ali para o o Washing esquentar a cadeira. O Washing já entrou no Banco Central dos Estados Unidos com pompa em comum, com cerimônia na Casa Branca, o que não costuma acontecer quando os presidentes do Fed assumem. E ficou ali muito claro uma sintonia entre o Fed e o e o e o e o o presidente do Fed, o presidente eh eh Donald Trump. Agora, você acredita

também que tudo isso que tá acontecendo, essa mudança radical na comunicação, eh, o fato do wash não querer se ater a dot plots ou f guidance, né, de orientações pro futuro, isso também pode abrir terreno para ele mexer nos juros da forma que o presidente deseja? pode, ele pode est ali preparando o terreno para uma eventual queda de juros, mas o timing ainda não permite que ele faça isso. Essas mudanças que a gente tem ali e em relação ao Kevin Wash e a forma como o Trump se relaciona com ele são muito interessantes, né? E dá até para fazer um paralelo com o que a gente já viveu aqui no Brasil. O presidente criticando o presidente do banco, o presidente da República criticando o presidente do Banco Central por não baixar juros. indica um novo

presidente do Banco Central e esse novo eh componente ali também não baixa juros e aí as críticas acabam sendo deixadas de lado, né? O Trump chamou o Pel de atrasado algumas vezes, foi até indelicado em alguns momentos. E agora com relação a Kevin Wash, provavelmente a gente vai ter uma relação um pouco mais amigável entre os dois. E espero que Kevin Wash baixe juros somente quando for de fato possível, quando a conjuntura de fato permitir. Por enquanto não tem espaço para cortar juros. O mundo todo tá muito mais

inflacionário por conta da guerra, mas também por conta da eh questão das tarifas que o próprio Trump tem colocado. Então, a a diplomacia do Donald Trump é muito inflacionária. Os Estados Unidos vivem um momento ali de política fiscal bastante frouxa. Isso também acaba subindo a inflação e colocando os juros neutros ali num patamar mais alto. E aí o Banco Central tem que jogar, né? Tem que dançar

conforme a música, tem que jogar esse jogo que é um jogo de juros mais altos. Parece, pelo menos por essa primeira reunião, que o Kevin Wash deixou a entender que, né, vai jogar o jogo corretamente de uma forma técnica. Espero que seja assim, porque se o Banco Central Americano perder credibilidade, a gente vai estar realmente num mundo muito diferente do que a gente tá acostumado. >> É, e se os conflitos de fato terminarem na sexta-feira, tá prometida, né, essa esse acordo, assinatura formal de um acordo para encerrar esses conflitos entre Irã e Estados Unidos. Tiramos aí o peso do preço do barril do petróleo, que inclusive hoje já foi negociado abaixo de 80. petróleo em alta impactou

diretamente a inflação nos Estados Unidos, né? Reage diretamente ao aumento do preço do petróleo no mercado internacional. Com o fim da guerra, essa pressão tende a diminuir, Marcela, mas não significa que vai ser o suficiente para fazer a inflação se aproximar da meta, que é o que o o papel do Banco Central dos Estados Unidos e que os dirigentes do FED desejam, né? >> É. E até para responder isso, vale fazer um um uma retrospectiva e ver como é que o mercado tava antes do começo da guerra. A inflação nos Estados Unidos

estava mais alta do que a meta, principalmente por conta de preços de serviços e também pelos preços de alguns bens ligados às tarifas que tinham subido bastante. É verdade que as tarifas não geraram ali um repique inflacionário tão importante quanto que se esperou em algum momento, mas trouxeram a inflação para cima, sim. Então, os Estados Unidos já viviam um um cenário ali de preços mais altos. Tanto que o Banco Central ele tinha cortado juros eh em três três vezes no final de 24, esperou o ano de 25 inteiro, cortou três vezes no final de 25 e se esperava antes da guerra que ele esperasse ao longo de 26 e cortasse só no final desse ano. Então, mesmo antes da guerra, o cenário ainda era de cautela por conta do cenário inflacionário. Eh, a guerra

colocou lenha nessa fogueira, a gasolina nos Estados Unidos subiu mais de 50% desde o começo da guerra. Isso impacta muito o bolso do americano e aí por conta disso, o Banco Central tem que ser ainda mais cuidadoso em relação a esse cenário, né, justamente por conta do tal defeito de segunda ordem, a inflação eh de gasolina não pode contaminar os outros preços. E aí vou até fazer uma relação com um dado que a gente acompanha muito forte, que é o payroll, dado do mercado de trabalho americano. Ele tem mostrado uma resiliência importante da economia americana. Se a economia tá forte, o repasse da gasolina pros outros preços ganha probabilidade maior. Então é nisso que o Banco Central

tá atuando. E ele falar eh de perseguir a estabilidade monetária, de perseguir a meta, acaba ancorando o que a gente chama de juros longos, né? Ele acaba ancorando a curva americana, eh, que mostra que o Banco Central vai ser cuidadoso, né? Isso é bastante importante pra credibilidade que a gente estava falando. >> Agora queria repercutir um pouco com você, Marcela, também essas reações do mercado hoje, né? após a divulgação da

decisão, não tanto a decisão em si, mas o que aconteceu depois, como o comunicado e a coletiva de imprensa do Kevin Wash, a gente tinha bolsas nos Estados Unidos em alta aqui no Brasil e Bovespa tava subindo mais de 1%, algo que a gente já não via há algum tempo, como eu mesmo falei. E no fim das contas, a nossa bolsa fechou com uma queda de 0.7%, abaixo dos 169.000 pontos. O dólar subiu para 5,10 com uma alta de 0,4% e as bussas nos Estados Unidos também, que operavam em alta inverteram sinal depois eh das falas de Kevin Wash, depois eh da da do comunicado do Banco Central Americano que acompanhou essa decisão de hoje. E mais uma vez,

Marcela, os rendimentos dos títulos do tesouro subiram e subiram forte. O mercado já tava eh imaginando que essa questão inflacionária vai perdurar nos Estados Unidos e tava meio que só esperando e eh esse dot plot confirmar, referendar, porque é um pouco essa impressão que passa, né? >> É, é, o mercado tava meio que segurando a respiração antes desse Fed, né? A gente viu no final do do da semana passada a declaração de fim da guerra, mas de novo, né? A guerra chegou ao fim, mas eh acabou, mas não chegou ao fim.

Eh, hoje o Donald Trump aí, né, as coisas acabam se juntando. Hoje o Donald Trump na lá no G7 ele falou algumas coisas que mostram quão frágil é esse acordo eh fechado no final de semana. Inclusive voltou a dizer que se esse cessar fogo, se em 60 dias eh esse acordo ali não for resolvido, não tem problema, a gente volta a atacar. A sensação que dá ali é que ele disse: "Bom, se a gente não se organizar agora, a gente volta pra guerra e tá tudo certo". Mas isso pros mercados acaba sendo muito ruim. Existe, existe uma

euforia em relação ao fim da guerra. Então você tem o Donald Trump dizendo, né, indicando que esse acordo ainda é frágil. A gente só vai ter um pouco mais de solidez em relação ao acordo depois da assinatura e, enfim, né, que a gente tiver de fato o detalhamento desses termos e depois o Fed vem e diz: "Bom, eu vou ter que subir juros". E aí os mercados pensam, os mercados pensam, bom, eu vou ter que ter uma um ambiente inflacionário maior, um ambiente de muita incerteza em relação a incerteza da guerra e com banco central bastante conservador. Aí isso acaba destruindo um pouco dessa euforia que a gente tinha eh desde o começo da semana, né?

>> E como é que você avalia, Marcela, o comportamento eh do mercado desde que essa guerra começou? A gente tem visto muita volatilidade, né? É incrível pensar que no mesmo ano que tivemos o petróleo a 120, agora a gente tem ele eh próximo dos 70 novamente, né? Abaixo dos 80 mais uma vez. E e sempre o mercado oscilando muito ao sabor das declarações do presidente Donald Trump, as negativas do Irã que vinham logo na sequência, né?

e e e trazendo muita volatilidade eh eh pros ativos de maneira geral, tanto preço de commodity quanto eh preço de ação principalmente, né? Como é que você avalia até comparando um pouco, você também já acompanhou eh eh outras guerras e a gente vive um período de guerras recentes, né? E eh eh Ucrânia e Rússia temos é é uma guerra recente que começou aí há 4 anos. Eh, eh, como é que você compara, por exemplo, esse comportamento de de investidor e mercado comparando com essas guerras mais recentes? >> Eh, tem dois duas comparações ali, uma pro bem e outra pro mal. Eh, primeiro,

essa parte ruim eh essa questão da volatilidade vem muito, como você diz, das declarações do do Donald Trump. Desde abril, o Trump já declarou que a guerra acabou e que negociações tinham sido feitas quase 40 vezes. E aí no começo, o mercado corrigia muito rápido e falava: "Bom, ufa, acabou". E aí depois vinha uma uma negativa do Irã. Eh, depois de algum tempo virou igual aquela história do Pedro e o Lobo, né?

que o menino grita que o lobo tá chegando, todo mundo vai acudir e ele faz isso tantas vezes e é mentira que no dia que é verdade e acaba demorando pro pessoal vir acudir. O mercado ele dessa vez ele só acreditou porque teve de fato memorando de entendimento, mas a sensação que eu tenho é que essa melhora ainda é frágil, que é essa parte e de demorar para acudir. Então, a gente pode, a gente teve muita volatilidade em relação às declarações do Trump e a partir de agora a gente pode esperar volatilidade ainda. Então isso é uma diferença importante. A guerra e ainda vai estar no noticiário por bastante tempo, seja por causa do Trump, das negociações que ainda precisam ser feitas. Então ficou para um segundo

momento a questão do da arma nuclear no Irã, a questão da da guerra entre Israel e Resbolar e tudo isso são fatores ali muito difíceis, né, de chegar no acordo. Eh, e aí a gente ainda tem toda a normalização da cadeia logística que demora muito tempo para acontecer. Então, a primeira questão é essa volatilidade. Antigamente o mercado piorava e lá ficava. Dessa vez tá uma melhora, piora, muito grande. Agora tem

uma coisa diferente nesse ciclo que é positiva. Eh, quando a gente ouvia falar em choque do petróleo lá atrás, todas as vezes que a gente ouviu falar nisso, eh, com exceção da guerra na Ucrânia, eh, a gente já falava em, eh, recessão nos Estados Unidos e recessão mundial. Quem viveu década de 90, década de 70, tinha isso quase como imediato. Quando começou a guerra no Irã, o mercado obviamente tomou esse susto e alguma expectativa de eh de recessão tomou conta do mercado. Mas o que a gente tem visto é uma resiliência importante das economias, o que também ajuda na volatilidade, porque no momento da guerra, que a notícia é ruim, isso pesa mais, mas no momento de indicadores econômicos bons, isso acaba fazendo com que volte. Eh, e dessa vez o

ciclo é mais positivo em termos de crescimento por conta de eh uma confluência de fatores. Você tem a IA que ajuda a economia americana a crescer. Eh, mesmo que parte da economia esteja ali encalacrada por conta do petróleo, a parte de que ganha produtividade com inteligência artificial e acaba ajudando. A gente tem uma dependência de petróleo no mundo também um pouco menor. Antes da guerra, né, o ponto de partida importa. Antes da

guerra, a gente tinha ali estoques de petróleo acima da oferta. Então, mesmo que você tenha uma interrupção da oferta, ela chega no momento menos ruim. Então, tudo isso faz com que a gente tenha, então, expectativa de crescimento econômico ainda razoável. Eh, isso também traz volatilidade, né? Porque no dia que sai o payroll, o mercado entende que não vai, os Estados Unidos não vão entrar em recessão, depois sai um dado e do Trump falando que a guerra continua, o mercado piora. Então isso também acaba

ajudando na na volatilidade. Você tem quase que uma dualidade de notícias boas e ruins ali e o mercado vai ao sabor disso. O o que a gente viu também foi muitas teses se construindo e se desfazendo ao longo desse ano. Eh, a tese de tecnologia, inteligência artificial, teve um momento ali que perdeu e foi justamente esse momento que nós aqui no Brasil ganhamos com a tese de commodities e empresas da economia real. E agora a gente no último mês vimos o contrário novamente, né? A tese

de tecnologia ganhando força novamente com os índices em Nova York batendo recordes históricos, mas totalmente dependentes dessas empresas de tecnologia, porque se a gente tira essas empresas da carteira do índice, >> praticamente não andou. Eh, sendo que essas empresas, Marcela, elas são muito sensíveis à inflação, a taxas de juros elevadas e principalmente agora que elas têm bilhões de dólares prometidos, comprometidos em infraestrutura para inteligência artificial. Ainda que haja uma expectativa positiva pro final da guerra, como é que é para essas empresas e pro mercado realmente visualizar um horizonte que a inflação ainda vai ser difícil de de debelar versus bilhões de dólares comprometidos com eh altos investimentos em ativos pesados, né? Essas empresas elas sempre foram mais a set e agora elas estão se comprometendo realmente com estruturas físicas muito pesadas. Eh, esse ciclo de tecnologia nos Estados Unidos, ele tem eh trazido muita euforia pro mundo todo, né? A

gente vê a NASDAQ batendo recorde e SNP batendo recorde, mesmo quando a gente tira essas essas empresas ali do índice, elas acabam puxando alguns outros setores da economia que não andaram, mas também não voltaram para trás. Você não teve quedas ali eh muito proeminentes que deixaram o índice para baixo sem que ele tenha voltado depois. Eh, e me parece que essa tese de tecnologia, eh, dessa vez ela acaba sendo uma tese que a gente consegue ver a adoção quase que em tempo real. Eh, quando a gente fala de de tecnologia, especialmente na época do PCOM, né, que foi inclusive uma bolha nos Estados Unidos, a gente tinha promessas e a adoção dessas tecnologias ia acontecer muito tempo depois. Dessa vez boa parte das teses e aí eu não tô nem falando de SpaceX porque aí é uma coisa um pouco mais eh um pouco mais grandiosa e aí essa sim a adoção vai demorar. Mas quando a gente fala de

adoção de inteligência artificial, a gente tá vendo a promessa das empresas e a adoção desses recursos no no trabalho de todo mundo, no dia a dia de todo mundo, quase que de forma contemporânea. Então você tem ali uma prova real daquela tese vindo muito paralelo, né, ao que as empresas estão estão prometendo. E por isso que, apesar de juros altos, apesar de inflação, essas empresas continuam resistentes. Claro que como toda nova tese, a gente pode esperar em algum momento alguma correção, né? Nem todas essas empresas vão continuar dando lucros astronômicos para sempre. E talvez em algum momento

você tenha algum ajuste desse mercado, mas a expectativa é sim de que essa tese se prove uma tese vencedora, né? Já tem se provado. A gente vê eh tem gráficos muito interessantes de adoção de novas tecnologias. Quanto tempo a televisão demorou para chegar em 1 milhão de usuários? quanto tempo as redes sociais demoraram, o celular, enfim. E quando a

gente vê a adoção de inteligência artificial, o tempo que demorou para chegar em 1 milhão de usuários é questão de meses, né? Rapidamente a gente tá adotando isso, já tá na vida de todo mundo. Então a gente consegue ter o teste dessa tese ali, eh, de forma contemporânea, o que ajuda muito também a subir as empresas e elas de fato estão gerando lucro, né? Você não tem só uma promessa de lucro futuro, existe lucro presente também para fazer frente a esses investimentos. Já que você tocou no tema de SpaceX, né, maior IPO da história aconteceu na sexta passada, a empresa já cresceu ainda mais de valor de mercado, eh, desbancou a Amazon ali na lista das trilionárias e tudo. Tem

alguns investidores muito famosos, né, colocando dinheiro na SpaceX, como a CF Woods da Arco Advice, que é uma uma referência aí de de investimentos. E e o que eu ouvi, Marcela, ao longo desse primeiro semestre, né, junto com queda da bolsa e valorização dos índices nos exterior, também falava muito de um capital que tava indo paraa emergente, agora voltando pros Estados Unidos para poder financiar essas operações, não só de SpaceX, mas como os outros IPUs que estão prometidos para esse ano de 2026, como o da Antropic e da Open AI. o quanto isso também pode acabar sendo um vetor de inflação pra gente, né? Porque eu acho que a reação imediata disso que a gente vê é no dólar, que tava ali num patamar comportado abaixo de R$ 5 durante muito tempo, rompeu essa barreira, hoje chegou nos 5:10, né? E o quanto isso também pode ser aí um um gerador de de inflação para nós pelo viés aí do dólar, na sua visão?

>> É, a gente tem tido uma mudança ali da valorização do real, né? Lembrando que lá no final de 24 a gente tinha o real a 6,20 e agora a gente tem ele rondando ali 5,10 que é muito bom quando a gente compara com esse 6,20. Mas comparando com aquele patamar que chegou abaixo do cinco h cerca de duas, três semanas atrás, eh esse número realmente já tá pior paraa inflação. O que dá para dizer é o seguinte: o dólar ajudou muito a inflação brasileira ao longo do ano de 2025 e no começo de 2026. Então essa ajuda que a gente estava tendo do dólar, ela se dissipa se o dólar de fato se acomodar no 5,10. ele começa a ser um

vetor neutro paraa inflação. Ele atrapalha de fato. Se ele começar a caminhar ali pro 5,30, 5:40, quando a gente coloca no modelo de inflação, ele começa a piorar, porque se ele ficar ali em 5:10, 5:20, ele vai ficar mais ou menos no mesmo, na mesma média do final do ano passado, começo desse ano. Então é 0 a zer, vamos dizer assim. Agora, se de fato ele começar a piorar, não só por conta dessa reorganização de fluxo internacional que volta em parte para Estados Unidos, mas também por conta da eleição aqui, que sempre é algo que mexe com o dólar, aí a gente pode ver sim o dólar começar a a atrapalhar e não mais ajudar, como aconteceu ao longo, né, de 25 e comecinho de 26. Então o dólar

certamente é algo que a gente eh precisa ficar de olho, especialmente no segundo semestre, que é quando a eleição provavelmente vai chamar mais a atenção dos mercados. >> E como é que você vê o fato de que mesmo com uma política fiscal expansionista também os Estados Unidos conseguem eh atrair esse capital do investidor? E aqui no Brasil isso vira um motivo de fuga, Marcelo? É, isso tem a ver com o histórico dos países, com a solidez daquele país, eh, e também com a o o a forma como o fluxo internacional de recursos acaba se organizando. Desde já do começo dos anos 2000, existe uma discussão entre os economistas a respeito da desdolarização do mundo, ou seja, o dólar perdendo força frente a um fiscal mais frouxo e frente a políticas externas ali piores. A partir de 2008, a

gente começou a ver e a o que a gente chama de weaponização do dólar, né, que é usar também sanções econômicas como eh uma forma ali de se afastar ou se aproximar de parceiros ao redor do mundo. Com tudo isso, o dólar tem perdido ali alguma força. Agora não existe porque mesmo assim, né, com fiscal mais frouxo, com eponização do dólar, com a nova dinâmica internacional introduzida pelo Donald Trump, por que que Estados Unidos ainda atraem tanto recurso, sendo que o Brasil não atrai da mesma forma? Não há nenhuma moeda que seja candidata boa ou suficiente para substituir o dólar nesse mundo. Se a gente tivesse, por exemplo, a Europa como uma economia de crescimento mais forte ou o Japão, ou se a China, por exemplo, fosse uma economia mais aberta, no sentido de que a gente tivesse mais acesso a dados ou que não fosse uma economia ali planificada, provavelmente o dólar teria perdido ainda mais valor.

Como não existe candidato à altura para ser a moeda principal do mundo, a gente ainda tem o dólar com muita força. Ele continua atraindo recursos e mesmo com a desvalorização do dólar que a gente viu acontecer em 25 e 26, ainda é a moeda mais forte do mundo. Maior parte das transações internacionais ainda são feitas em dólar e mesmo as que são feitas em outras moedas acabam passando pelo dólar na hora de converter. Então é por isso que a gente ainda tem essa do mercado internacional em relação a Estados Unidos, mesmo com fiscal pior. >> Perfeito. Marcela, estamos passando das

18:30, ainda não recebemos a informação sobre o fim da reunião do COPOM, mas é mais ou menos nesse horário que a que o COPOM termina a reunião de política monetária. Vou aproveitar para te perguntar qual é a sua expectativa. COPOM deixou a porta aberta para mais um corte hoje. Geralmente ele segue o que ele fala no comunicado anterior ou pode surpreender? >> Geralmente ele segue. A não ser que a

gente tenha tido uma disrupção de cenário muito grande entre uma reunião e outra, em geral, o Banco Central acaba seguindo o que ele prometeu ou o que ele indicou na última reunião. Eh, na semana passada, se essa reunião do COPOM fosse quarta-feira passada, eu diria com bastante convicção que o Banco Central tem chances grandes de parar, de fazer aquela pausa técnica. Por quê? a gente tava no momento eh no pior momento da guerra ali de eh contágio do choque de commodity sobre inflação no Estados Unidos, sobre inflação no Brasil e reprficação importante das curvas de juros. Com o fim da guerra anunciado, mas não concretizado ainda, eh o mercado mudou de novo para um corte de 025, que é o que o Banco Central tinha indicado lá na última reunião. Então, se eu

tivesse que apostar em uma dessas duas possibilidades, eu diria que a maior chance é do Banco Central cortar os juros. Agora, se ele não fizer isso ou se a gente tiver um um COPOM dividido, isso não me surpreenderia, justamente porque o cenário ainda é muito ruim e a gente não sabe com que premissa o Banco Central vai trabalhar. Será que a premissa dele é de fim de guerra, que é o que parece tá prometido, ou será que a premissa dele é de continuidade da guerra, o que efetivamente tá nos preços ainda, tá no no focos, tá na curva de juros, ainda que ela tenha cedido um pouco. Então, eh, de novo, probabilidade maior de cortar, mas sem surpresa se não houver corte ou se tiver um cupom bastante dividido. Isso faz parte do jogo nesse momento de conjuntura muito difícil de ler. Eh, eu tenho certeza que

se os os eh membros ali do COPOM pudessem adiar essa reunião em uma semana para que a gente tivesse ali alguma definição adicional em relação à guerra, eles gostariam de fazer, mas obviamente isso não é possível, né? Mas além da guerra, do último mês para cá, a gente também teve o anúncio de diversos subsídios por parte do governo, programas de financiamento eh facilitados e isso também entra na avaliação do Banco Central, né? >> Entra sim. Eh, quando a gente fala de política fiscal e política monetária, existe uma desarmonia muito grande. Enquanto o Banco Central mantém os juros elevados, mesmo que cortando, mas ele corta de forma eh cuidadosa e mantém os juros ainda num patamar contraista, a política fiscal tem tido um peso expansionista pra economia. O governo

tem colocado quando a gente soma estímulos fiscais de transferência de renda e parafiscais, que são aqueles que não são desembolsos, mas são subsídios ou renúncia de impostos, isso dá quase 1,5% do PIB. Isso para 2026. Isso faz com que a demanda, que já tá muito aquecida, ganhe ainda mais força e aí a pressão interna sobre a inflação fica muito forte. Aí o Banco Central tem que lidar com dois problemas, né? o problema eh antigo que é a inflação de demanda vinda de mercado de trabalho e de política fiscal e um problema novo que é o choque de commodities que ainda que ele tenha eh na melhor das hipóteses se interrompido daqui paraa frente, né?

Vamos dizer que o o petróleo vai ficar em 80 e vai caminhar ali para pros 70 e poucos que tava antes da guerra. Você já teve algum eh repasse pra economia brasileira e o Banco Central precisa endereçar isso. Então ele tá ali tendo que lidar com dois grandes problemas relacionados à inflação. Isso é uma das coisas que faz com que a gente enxergue um ciclo muito tímido de corte de juros. antes da guerra, o corte de juros ia chegar a 12,5, 13, seriam dois pontos percentuais, 2 pontos e meio, é muita, muito pouco, né, pro tamanho dos juros no Brasil depois da guerra. Então, agora

tem gente que espera corte de um ponto percentual, tem, tá muito difícil de ler, mas tem gente inclusive que espera parada técnica até o final do ano, né? eh, ainda não terminou a reunião, até onde a gente sabe, geralmente eles comunicam quando a reunião é encerrada e logo na sequência sai a divulgação da da decisão. Mas, Marcela, qual é a chance de ter divergência aí, né, nessa reunião também, né, do do colegiário tá dividido entre pessoas, entre membros que eh votem a favor de uma redução e já aqueles que querem uma acham uma manutenção mais prudente. >> É muito grande. Eh, a gente tem um cenário de muita incerteza. É como se o

Banco Central tivesse dirigindo ali na neblina, né? Eh, ele não sabe quais os efeitos da guerra que já aconteceu eh vão chegar na economia brasileira, como isso vai se desenrolar na economia brasileira. Ele não sabe se daqui para frente ele deve contar com guerra ou não guerra. Eh, e quando a gente tem uma divergência, uma dificuldade de ler o cenário assim tão grande, as divergências são bastante comuns. Então, é bem capaz da gente ter ali um cupom dividido. E aí vai ser super

interessante a gente ter o comunicado que traz ali dá uma pincelada na discussão, mas na terça-feira que vem a gente tem a ata. Geralmente a ata é um documento mais eh detalhado, um documento mais longo e é importante porque daí a gente tem acesso à discussão de uma forma mais completa e aí a gente tendo a discussão a gente vai conseguir entender um lado e o outro, né, porque essa esse essa votação dividida se acontecer. E aí a gente pode ter inclusive mais insumos para ver daqui pra frente. Bom, esse aqui partiu da dessa premissa, esse partiu de uma outra premissa. A partir do momento que a gente souber qual premissa eh se realiza, a gente consegue pensar no que pode ser pro futuro. Então, a

divergência é importante, é natural, é esperada. Eh, e entender o porquê também vai ser muito importante. A comunicação dos bancos centrais nessa super ultra quarta vai ser super relevante, não só a decisão. >> Já são 5 anos de taxa Selic de dois dígitos aqui no Brasil. E eu já ouvi muitos economistas falando que o Banco Central perdeu aí nesse caminho oportunidades para reduzir juros. Você

concorda? Eh, é difícil falar olhando agora para trás com todas as informações que a gente tinha, né? Eh, o Banco Central ele é sempre muito criticado lá na pandemia, ele foi criticado por ter colocado juros baixos demais e ter demorado muito para subir os juros. Naquele momento a gente não sabia o que ia acontecer. Me parece que em alguns momentos o Banco Central podia sim ter testado juros um pouco menores, por exemplo, antes da guerra. Será que ele

poderia ter cortado, começado a cortar os juros no final do ano passado? Eh, a gente tinha uma inflação de serviços muito forte que incomodava o Banco Central, mas que já indicava ali uma direção para baixo. Então, eh, dá para dizer sim que ele poderia ter testado, mas é muito mais fácil tá sentado na nossa posição e olhar para trás, falar: "Puxa, tinha dado espaço ali, eh, do que o que a gente tá tendo agora". Mas provavelmente se ele tivesse começado a cortar os juros lá no final do ano passado, eh, em 50 pontos base, ele teria feito uma parada técnica agora. Então, talvez a gente tivesse no final das contas o mesmo juros que a gente tem hoje ou até talvez tivesse que subir como ele fez lá em 24, né? A gente tava

no meio de um cenário de queda e o Banco Central teve que dar ali uma virada no na sua no seu viés e voltar sobre juros. >> Você que você que é uma uma especialista inclusive em acompanhar o impacto de juros altos na economia, na economia doméstica das famílias, Marcela. Eh, já estamos, inclusive, pelo fato de já estarmos há tanto tempo com essas taxas tão elevadas, surpreende um pouco todos os anos a gente ter eh revisão para cima de PIB, né? Assim, a gente começa achando que o PIB vai terminar num patamar e ao longo do ano isso vai ser revisado e a economia acaba crescendo mais do que se previa no começo do ano. o quão efetivo eh esses juros estão elevados por tanto tempo, estão sendo eh no controle da inflação e caso não estejam, como a gente tá vendo vendo aí, né, a os índices ainda eh distantes da do do centro da meta, o que é que tá impedindo dessa dessa taxa ser de fato efetiva, né, cumprir com o que ela tem que fazer, que é justamente dar uma desaquecida na economia e e provocar ali um uma redução no consumo. Eh, o a taxa

de juros, ela é sim eficaz para baixar a inflação. Certamente, se o Banco Central não tivesse mantido juros em 15% até eh março, a gente poderia ter tido uma inflação que chegaria em seis, 7, a gente teria uma inflação de serviços ainda mais pressionada. Mas é fato que a taxa de juros não é eficiente. Ela tá em 15%, mas o que chega na economia acaba sendo muito menos eficiente do que o que ele tá colocando. Eh, por a gente tem alguns gargalos ali que impedem a política monetária de chegar na ponta.

Por exemplo, o aumento de recursos direcionados, que são aqueles recursos subsidiados pelo governo, que não andam junto com a taxa de juros. a gente tem a questão da eh política fiscal que é oposta à política monetária. Então, o Banco Central coloca os juros lá em cima e o banco e o o governo federal impulsiona a economia via política fiscal. E aí o Banco Central acaba tendo que fazer como fosse o dobro de força via juros para assegurar essa inflação. A gente tem um problema de indexação da economia brasileira muito alta. Então,

sempre que você tem uma alta na inflação, isso acaba repassando pro ano que vem. É só ver, por exemplo, quando a gente teve uma revisão da inflação para esse ano por conta da guerra, logo depois começaram revisões para 2027, porque boa parte da nossa inflação é indexada. É só ver contratos de aluguéis, contratos de serviços, academia, escola, eh faculdade, tudo isso tem ali no contrato um indexador. Então vira o ano, você sabe que a inflação passada vai ser levada pro futuro. Tudo isso faz com que o trabalho do Banco Central tenha que ser muito mais eh duro, tem que colocar os juros num patamar muito mais alto para conseguir contrapor tudo isso. E a gente

tem acompanhado também nesse ano junto com todas essas revisões eh de uma um crescimento econômico maior do que se previa inicialmente, vemos também eh índices de inadimplência subindo e eh muitas empresas, inclusive nas temporadas de balanço que a gente acompanha aqui na Exame, alguns CEOs falando que a renda disponível da população eh também tá diminuindo, principalmente em em algumas regiões. Isso a gente já pode dizer que é um um reflexo direto desse crédito mais caro por conta de uma taxa de juros elevada já há tanto tempo que tá começando a refrear de fato o o consumo. >> É uma parte da economia tá sendo refreada, que é essa parte ligada ao crédito. Então a gente vem na implência crescendo, a gente vê a alavancagem das famílias num patamar super elevado e e isso acaba sim diminuindo o consumo. esse canal de transmissão da política monetária já tá sendo visto. O problema

é que o mercado de trabalho continua muito forte e o impulso fiscal também. Então, é como se a gente tivesse nas grandes cidades, a gente tem ali aquelas eh aquelas vias de carros, você tem algumas vias que estão congestionadas e aí a via do transporte público é aquela via que não tá congestionada. Então, é como se a economia tivesse algumas vias que estão ali paradas ou andando mais devagar do que estavam antes, mas outras vias estão andando mais rápido e às vezes dá sensação inclusive que o governo federal tem aumentado o limite de velocidade ali, pode ir mais rápido. Então isso acaba fazendo uma compensação, o consumo continua muito forte e o PIB continua crescendo ali perto de 2%, eh, que é um patamar bastante elevado. A gente lembra que depois da pandemia o PIB brasileiro cresceu 3% por vários anos seguidos.

Então 2% em cima de uma base forte é um crescimento bastante relevante. Mas justamente por isso, né, você tem, ainda que parte da economia esteja refreando, o restante da economia continua ainda muito forte e isso acaba se compensando e gerando consumo bastante forte. >> Agora, a gente vê também eh um número crescente de empresas entrando em recuperação judicial. Eh, por outro lado, algumas também mostrando um pouco mais de de resiliência em relação a esse cenário. De maneira geral, Marcela, você falou desses impactos pro pro consumidor, né, pro cidadão e pros negócios, né? Eh, eh, o como é que a

gente pode eh eh resumir esses 5 anos aí de juros de dois dígitos eh eh nos negócios? Você avalia que as nossas empresas, apesar de todos, estão sendo resilientes por aguentar tanto tempo essas taxas e o crédito tão caro. >> Com certeza. Juros altos acabam sendo um peso gigante para as empresas, né? O custo de capital acaba sendo muito relevante na planilha de custos dessas empresas. A questão é que como a demanda

continua muito aquecida e a economia brasileira continua crescendo bastante, apesar desses juros elevados, essas empresas em muitos casos conseguem fazer algum repasse de margem para fazer frente a esses custos maiores e consegue, inclusive continuar gerando lucro, ainda que você tenha essa questão dos custos com eh financiamento e custo de capital. Então isso acaba meio que compensando e ajudando essas empresas a serem resilientes. Mas importante deixar claro, se em algum momento a política monetária eh bater mais forte no consumo, né, se a gente tiver uma desaceleração maior da economia, aí a gente pode ter um problema bastante grande em relação ao endividamento das empresas. não é o cenário, mas obviamente é um risco que a gente acaba olhando, né, especialmente empresas ali que têm uma estrutura de capital menos eficiente, eh empresas ali que tenham algum tipo de problema eh em relação à à forma como elas se organizam, né, algum problema em relação a mercado de trabalho, algo assim, essas empresas podem sofrer um pouco mais caso essa taxa de jur de juros puxa a demanda um pouco mais forte. Marcela, hoje de fato tá demorando um pouco mais. A gente tá

aqui >> já muito ansioso para saber essa decisão, justamente no momento que a gente não sabe se vai cortar. Isso não é comum. Isso que eu ia até te perguntar, né? É, você quando tá lá na Lifetime, né, acompanhando isso, você tá acostumado ali também a sair às 18:30. Quando atrasa vem surpresa geralmente [risadas] >> eu não necessariamente vem surpresa, mas provavelmente tem alguma coisa ali no comunicado que eles estão tentando eh ali colocar de uma forma que atenda eh as expectativas ou ao diagnóstico de todos os membros, né? Isso me dá mais

vontade, assim, mais ansiedade de ler esse comunicado logo para ver o que que tem. Geralmente o Banco Central, eh, na verdade o Banco Central promete o a decisão às 6:30. Eh, pode acontecer de atrasar 5, 10 minutos, isso já aconteceu algumas vezes. Agora, dessa forma, a gente já tem mais de 15 minutos ali de espera da gente atualizando a a página aqui do Banco Central, olhando os grupos de WhatsApp para ver se alguém tem alguma notícia. Isso não é comum. Eh,

pode vir, eu acho que aumenta a chance ali, não? talvez até de vir uma surpresa na decisão, mas principalmente de vir algo relevante no comunicado, né? Porque talvez é ali queja o o a divergência ali, o atraso. Vamos ver o que que aconteceu. Eu tô bastante ansiosa para saber eh qual que vai ser essa essa ata.

>> Eh, compartilhando aqui um bastidor, eh, os jornalistas de economia fazem parte também de um grupo de WhatsApp do Banco Central que vai nos informando a hora que a reunião começa, a hora que a reunião termina. As reuniões elas funcionam da seguinte forma, né? Eh, é uma reunião de dois dias e ela funciona em dois turnos. Então tem o turno da manhã e o turno da tarde. O turno da tarde de hoje, né, que é justamente o desfecho da reunião, começou às 14:32, sendo agora 18:48, a gente tá falando aí de 4 horas já de reunião, um pouco mais de 4 horas eh eh de reunião. Então, como a própria

Marcela falou, não é algo muito comum. Os jornalistas já estão aqui em Pvorosa tentando entender o que é que tá acontecendo e o o que é que vai sair. E é engraçado, Marcelo, a gente estava aqui eh na duas reuniões atrás quando o Banco Central fez aquele corte ali na CELIC para 14,75, né? Estávamos em 15 e foi para 14,75. que a gente falou inclusive da importância histórica daquele momento, porque há dois anos o o Banco Central não fazia reduções na taxa de juros. Eh, e ao mesmo tempo tinha

muita esperança ali naquele começo, né? Porque já chegamos naquele ponto não tão otimistas quanto no começo do ano, mas ainda não tinha todas essas variáveis que que entraram, né? Depois, como é para vocês também trabalharem, né, com essas projeções? Mas é interessante como você me mostrava o quanto o comunicado tem poder, né, ali no no mercado para você trabalharem nas suas projeções, fazendo a comparação do dos comentários que o Fonk fazia antes com a decisão de juros e o novo comunicado que saiu hoje, né? Explica um pouco também pra gente esse seu bastidor, né? Como é que eh

essa narrativa ela é construída comunicado a comunicado? Quais são os pontos que vocês olham e o que é que vira um problema? Eh o que é que é ruído de comunicação? O que é que é continuidade de narrativa também? O mercado acaba entendendo que nada que vai no comunicado é por acaso. Todas as

frases, a ordem que elas vêm e inclusive os adjetivos são colocados ali sempre para dar algum tipo de indicação. E o Banco Central sabe que os economistas leram o comunicado da última reunião e vão comparar com o comunicado dessa reunião atual. Então, às vezes, um adjetivo que o Banco Central coloque ou às vezes ele tira um plural, ele fala novos cortes e coloca novo corte, eh, esses pequenos detalhes. Então, às vezes, uma letra S ali faz com que o mercado entenda algum tipo de direcionamento do Banco Central. E por isso que eu disse que provavelmente o comunicado ali vai trazer alguma coisa bastante relevante, porque ele sabe, né, o Banco Central sabe que a hora que sai a decisão ela é super relevante, cortou, não cortou, manteve, mas o comunicado é o que vai dar indicação pra gente do futuro. Essa indicação nem sempre é uma

indicação muito objetiva, muitas vezes é uma indicação aberta, mas mostra pra gente quais cenários ali o Banco Central enxerga e dentre, né, em que viés que a gente pode trabalhar. Quando a gente tinha, teve o primeiro corte, né, que de fato trouxe bastante esperança, ele tava no comecinho da guerra e aí o Banco Central decidiu ser um pouquinho mais prudente. não cortou em 50, cortou em 0,25, mas as indicações naquele momento eram de que provavelmente a gente teria um avanço no ritmo, então que o 50 viria na reunião seguinte. O mercado entendeu depois e o próprio Banco Central também que não existia espaço para isso, porque a guerra tava mais forte, mais duradora do que se esperava e assim foi, né, nos no na indicação pra reunião de hoje. Mas como a guerra piorou e durou também de novo, né, mais uma mudança ali de calendário, né, durando mais do que a gente imaginava, o mercado tava ali entre um corte e a manutenção, que é o que a gente tá esperando até agora. Cadê

esse comunicado? do que a diretoria do COPOM tá assistindo o jogo da Copa, né? Acho que a gente >> tem tem Copa do Mundo, gente. É, é super quarta junto [risadas] com Copa. Ainda bem que não é dia de jogo da seleção.

Ainda bem que não vai ser na sexta-feira essa essa reunião do COPOM. >> Prioridades, né? Estão esperando ver qual que vai ser o os termos do acordo, se o Estreito de Ormus vai reabrir de fato. Essas informações são super importantes. Provavelmente também perdem um pouquinho de tempo ali conversando, né? como é que foi que o Brasil jogou no

sábado, a qualidade dos jogadores, enfim, a gente tem futebol no sangue, né, e acaba sempre entrando nas nas rodas de conversa mais improváveis. Marcela, estamos chegando aí no segundo semestre, né, de de 2026 e tema eleição vai começar a ferver ainda mais, né? A gente inclusive tem conversado muito com alguns analistas, como a gente acompanha muito desempenho de mercado de ações e de bolsa, o quanto esse tema já tá fazendo eh preço de fato no mercado, né? Porque a gente percebe que eh eh a depender do resultado ali de uma pesquisa ou outra, a reação do mercado é bem diferente. Como é que costuma, como é que o Banco Central costuma acompanhar também eh esse tema? Eh, é por esse lado

do fiscal, pelo lado das iniciativas que acabam acontecendo com mais frequência aí eh eh no no ano de eleição em si. E e como e em algum momento também o BC ele passa para olhar, já que ele olha tanto um horizonte, né, de 18 meses de inflação e tal, ele também embute aí nas suas projeções e nas suas análises de risco, continuidades de governo, rupturas. Como é que costuma ser esse tratamento? Eh, o Banco Central ele não pode trabalhar com possibilidades, ele tem que trabalhar com dados, até porque possibilidades de eleição de um um candidato ou outro são muito difíceis do Banco Central justificar se ele não tiver números para isso. O que acontece é que a eleição acaba eh pesando muitas vezes nas expectativas de inflação, de dívida pública, de juros e também no dólar. Então, o que o Banco Central usa

como insumo nos seus modelos e como insumo de decisão são as questões, eh, são os números que a gente tem de expectativas e também a reação da taxa de cano. Se a gente tiver ao longo do segundo semestre, vamos colocar aqui uma eh um cenário positivo, acabou a guerra, o segundo semestre e aí no segundo semestre os mercados têm a tranquilidade de olhar somente pra eleição brasileira. Eh, o Banco Central vai ficar de olho da forma como isso muda esses números. E aí sim, se esses números mudarem bastante, a gente pode ter o Banco Central reagindo a eles. Outra coisa importante que acontece em anos eleitorais é a questão fiscal. Então, a gente já tem

ali muitos benefícios fiscais, como eu falei, somando, né, o pacote de bondades, isso dá entre 1,5 e 2% do PIB. É bastante coisa, é impulso à economia. E isso o Banco Central com certeza leva em conta na hora de fazer a sua decisão, porque isso já acaba pegando em números, inflação de demanda. Então o Banco Central ele vai reagir à forma como esse essas possibilidades eh influenciarem os indicadores econômicos e as expectativas. Aí sim a gente pode ter uma reação. Agora, se a gente tiver a

partir do ano que vem alguma mudança de regime fiscal, seja para pior ou para melhor, aí o Banco Central com certeza vai reagir, porque aí mudança de regime fiscal, esse sim já é um, nesse caso já seria um fato concreto. E aí o Banco Central poderia fazer algum tipo de reação é pro bem, né, para trazer os juros neutros para baixo ou pro mal se o juros neutros, né, se houver uma piora fiscal e juros neutros forem para cima. >> Se propostas fiscais forem apresentadas, por exemplo, em campanhas de de governo, o o ainda assim o Banco Central ela não pode, ele não pode trabalhar com essas propostas ali no seu cenário de risco, né, Marcela, ou de alguma forma pode embuti-las? Eu acho que no cenário de risco, sim. Quando a gente fala de riscos, a gente fala de simulações. Com

certeza o Banco Central faz simulações ali de algum tipo de piora ou melhora no fiscal. Eh, isso entra no arcabolso de informações que o Banco Central tem. Agora, no modelo do Banco Central, o que entram são as expectativas. Então, eh, é claro que o Banco Central vai olhar as propostas que tiverem, especialmente dos candidatos que tiverem mais à frente, mas o Banco Central não pode reagir a essa possibilidade. Eu vou dar aqui um exemplo. Vai que a gente tem ali uma

expectativa de reforma fiscal, de algum tipo de reforma estrutural que ajude a questão, a ancoragem fiscal a ser um pouco mais sólida. Se isso não passar no Congresso, a essa promessa não adianta de nada. Então, o Banco Central não pode reagir somente a essa promessa. Ele tem que reagir quando de fato isso for aprovado ou quando isso de fato for implementado. É claro que ele leva sim isso no cenário de risco. Se, por

exemplo, a gente tivesse dois candidatos prometendo gastar mais o ano que vem, aí o Banco Central fala: "Bom, acho que é isso que vai acontecer". Mas isso também acabaria sendo embutido pelo mercado nas expectativas, que é o que o Banco Central olha via Focus. Importante dizer que o Focus também é uma medida de risco pro Banco Central. Eh, a gente olha muito a mediana, que é o que acaba eh sendo mais fácil de olhar ali, mas o Banco Central ele tem acesso a todas as projeções. Inclusive quando a gente manda as projeções pro Banco Central, a gente tem que se explicar. Se é uma

projeção muito fora do que tá ali no consenso de mercado, a gente tem que mostrar a nossa premissa. Isso é uma forma do Banco Central olhar risco. Bom, o mercado tá começando a olhar algo diferente, isso tem alguma possibilidade? de acontecer. >> Eh, e no caso de Focus, estamos a 14 semanas seguidas revisando inflação para cima. Você acredita, Marcela, que eh se

de fato essa guerra chegar a um desfecho, a gente pode ter um alívio aí na percepção desse indicador, pelo menos, porque a gente sabe que tem os outros também, né? Tem tem eh eh outras coisas que mexem com a inflação. Mas você acredita que teremos uma chance aí de ver uma interrupção nessa escalada de projeção para inflação? Certamente a gente pode ter inclusive uma acomodação, ou seja, alguma volta. A inflação no último foco chegou a 5:30, mas o foco de segunda-feira meio que nasceu velho, porque ele foi colocado, as projeções foram colocadas até sexta-feira passada, antes do anúncio do final da guerra. Eh,

então a gente pode ter, se a guerra acabar, de fato, se a gente tiver a reabertura do estreito de Ormus, a gente pode ter uma acomodação dessa inflação vindo um pouco mais para perto dos cinco. E a taxa Seriic, que no foco estava em 13,75, se a gente tiver de fato o fim da guerra e o o petróleo se acomodando perto de 80, talvez a CELIC consiga chegar ali em 13,50, 13,25. tem uma uma possibilidade ali que pode atrapalhar essa melhora da inflação no segundo semestre, que é o eunínio. É algo muito difícil de você colocar e em projeção eh com antecedência, porque a gente não sabe quão forte vai ser seínio, mas a gente já tem ali expectativa de que haja uma mudança no regime de chuvas e nas temperaturas. Isso acaba pegando muito forte na safra.

Então, a alimentação do segundo semestre pode voltar a subir. Então, se você tiver ali fim da guerra e ajuda do preço do petróleo, você pode ter uma piora no preço de alimentação e também, né, essa manutenção de preços de serviços no patamar de 6%, que, né, puxem a inflação ali para ficar perto dos 5 4,85 no final do ano. é melhor do que o 5:30 do último Focus, mas obviamente depende do fim da guerra que ainda é, não tá muito claro como é que vai ser. E temos uma decisão, Marcela. >> Ufa.

>> A reunião terminou às 18:59 e a CELIC foi reduzida em 0,25 percentual para 14,25% ao ano. Então, Marcela, pode ficar à vontade para eh fazer aquela sua comparação, D. Eu vou enrolando aqui com licença, professor. Marcela. A gente tá, a gente tá aqui bem improvisado com o computador ali do lado e a Marcela, ela vai justamente comparar o comunicado da reunião passada com a de hoje para ver o que que mudou aí na percepção e é nesse comunicado também que a gente vai ficar sabendo se foi uma eh decisão unânime ou não. E também peço licença aqui, vou

falando com vocês aí que estão nos assistindo enquanto eh procuro aqui esse comunicado, que é muito importante, eh para saber inclusive se o Banco Central vai deixar mais uma porta aberta para outro corte ou se ele não vai querer se comprometer tanto. Como a Marcela vinha dizendo, geralmente o Banco Central ele respeita eh esse essa sinalização que ele dá na reunião passada e isso aconteceu novamente com mais essa redução de juros. Então, tô com um comunicado aqui. Vou ler aqui rapidamente alguns trechos para vocês que estão nos assistindo. Basicamente, o Banco Central fala que o ambiente externo permanece incerto em função da indefinição sobre os termos do acordo para acessar os conflitos armados no Oriente Médio e as consequências dos efeitos já materializados desses conflitos até o momento com reflexo nas condições financeiras globais. Tal

cenário exige cautela por parte de países emergentes em ambiente em ambiente marcado por elevação da volatilidade de preços de ativos e commodities, né? muita coisa que a gente conversou aqui com a Marcela. Em relação ao cenário doméstico, o conjunto dos indicadores mostra aceleração da atividade econômica no primeiro trimestre do ano, com setores mais cíclicos, voltando a a desempenhar papel significativo e mercado de trabalho, ainda com sinais de resiliência. Nas divulgações mais recentes, a inflação cheia e as medidas subjacentes aceleraram, distanciando-se adicionalmente da meta para inflação, superando seu limite superior na última leitura, o que a gente também tem visto aí se refletindo na leitura do mercado financeiro no boletim Focus ao longo aí dos últimos 3 meses, com 14 revisões para cima da inflação. as expectativas de inflação para 2026 e 2027. Esses dois

pontos muito importantes, já que o COPOM olha para um horizonte de 18 meses. Então a gente tá falando justamente do final de 2026, início de 2027. Apuradas pela pesquisa Focus permanecem valores acima da meta, situando-se em 5.3% no caso de 2026 e 4.10% em 2027. Bom, vamos ver se essa se essa

decisão ela foi unânime ou não, que eu acabei fazendo toda a introdução aqui enquanto a Marcela senta para falar pra gente o que é que ela anotou aí. Bom, e e Marcela, pelo visto, foi uma decisão unânime, tá? É o o Galípolo, Gabriel Murica, Aítlton de Aquino Santos, todos os diretores eles votaram aí por esse corte que já tava aí contratado, né, de 0,25 ponto percentual. Mas me fala, você que já conseguiu olhar ali mais a fundo, temos alguma sinalização nova de cortes futuros ou vai parar por aqui? É, parece que a sinalização tá indicando um banco central mais conservador mesmo. Ele tem

colocado, ele colocou muito peso eh no cenário no cenário externo e como isso traz eh uma incerteza muito grande, eh coloca que os riscos paraa inflação, isso ele manteve, tão mais altos do que o usual. Então, a gente tem um Banco Central ali pendendo para entender que a inflação pode ser pior eh do que eu espero. a gente teve pior inclusive nos modelos de projeção e do Banco Central e até quando você falou de política monetária e de política fiscal, desculpa, ele traz aqui uma frase interessante que vai em linha do que eu falei, com que eu falei, que o comitê segue acompanhando como os desenvolvimentos de política fiscal doméstica impactam a política monetária e os ativos financeiros. Ou seja, ele entende que existe uma eh, né, uma eh alimentação ali da política fiscal em relação ao eh a à política monetária. Eh, quando ele fala sobre eh taxas de juros, ele fala uma coisa importante. Ele fala que eh o

grau de restrição da política monetária permite diferentes trajetórias de taxas de juros. Isso aqui mostra que ele fez ali vários cenários em relação ao a à inflação e que isso se soma ao choques de oferta que ele tinha, que a gente tem ali por conta eh de eh da questão da da guerra. >> Da guerra. Uhum. >> E e quando, deixa eu só ler aqui no na questão do futuro, >> tá? É, o que eu percebo aqui, inclusive

no comunicado, é que o Banco Central outra em outras eh ocasiões, já deixou muito claro, né, que eh pode ter um corte da mesma magnitude na reunião seguinte, só que isso tá ausente, né, nessa nessa nessa comunicação, pelo visto, ao menos não de forma literal. E e quando você fala, Marcela, sobre essa possibilidade de juros serem mexidos de formas diferentes, parece que ele sinaliza também com se precisar aumentar, vamos aumentar. É isso, tá correto essa interpretação? É, isso. Tá correto. Mas me parece que ele deixou

uma porta aberta ali para se a gente tiver uma qu uma o fim da guerra, ele pode continuar cortando. Esse comunicado tá me parecendo até um pouco mais brando, eh, do que eu esperava em relação a um eventual eh ao a implicação de uma guerra que durou tanto tempo. A gente tava falando ali qual que é a premissa que o Banco Central tá usando. Me parece que a premissa que ele tá usando tá mais parecida com o final de guerra do que de uma continuidade em relação a isso, né? Lendo aqui o que ele o que ele tá tá falando. É claro que ele

fala eh que o futuro ele pode mudar. Isso é importante, né? porque ele ele sempre deixa uma porta aberta a outras possibilidades, ainda mais num momento como esse. Mas me parece assim, se eu tivesse que, né, responder no calor do momento, qual vai ser a próxima a próxima eh o próximo passo do Banco Central? Me parece que ele tá mais para um novo corte, talvez, do que essa parada técnica. Mas de novo, isso vai

depender do fim da guerra, tá? Se a gente não tiver esse fim de guerra, a gente pode ter um número eh um banco central ainda mais eh cuidadoso. >> É, então, por enquanto, a o Banco Central se mostra eh acreditando que esse acordo em relação ao Oriente Médio de fato vai acontecer. Ele tá prometido para ocorrer no final dessa semana, na sexta-feira, numa cerimônia entre autoridades americanas e iranianas. Eh, o preço do bairro do petróleo tá começando a recuar. Diante disso, essa

era uma pressão inflacionária muito importante, não chega no Brasil com eh de forma tão imediata como chega nos Estados Unidos, mas ainda assim já estava contaminando alguns eh componentes dos índices inflacionários aí nos últimos meses, como a gente poôde ver. Então, eh, Marcelo, a gente vê, dá para dizer que, de fato, o Banco Central ele coloca um um peso aí nessa, nessa questão da importância dessa guerra ser resolvida, né, para para poder tomar suas próximas decisões. >> Isso é isso. E lendo o comunicado, ele tá quase que dissociado. a gente vê o Banco Central falando: "Olha, as expectativas pioraram, a atividade reacelerou, eh a inflação eh tá mais distante da meta, mas eu entendo que existe espaço para cortar juros nessa e talvez na próxima". Ele não deixa claro

que é por causa da guerra, tá? Não tá escrito aqui, isso é uma leitura minha, mas como a gente tem sim uma questão eh importante ali da guerra sendo o primeiro parágrafo e o que levou boa parte desses efeitos a acontecerem, me parece que ele tá ali entendendo que essa guerra vai acabar. Então, eh, ainda que o Banco Central tenha sido mais brando nesse comunicado, na parte final, no começo do comunicado, ele foi bem bem duro, mas como ele chegou à conclusão que existia espaço para cortar, eu entendo que o Banco Central foi um pouco mais, né, aliviou um pouco ali, eh, não carregou tanto a tinta quanto ele poderia ter carregado se fosse uma semana atrás, por exemplo. >> Você diria que ele foi mais falcão ou pomba? Eu [risadas] acho que ele ficou ali eh mais pomba, porque existia muita expectativa de que ele pudesse manter os juros ou indicar de uma forma mais expressa a manutenção de juros na próxima. Então, como isso

não aconteceu, ele foi um pouco menos conservador, mas ele não foi super eh pomba dessa vez, né? Ele não indicou ali que os cortes estão dados ou que ele pode, por exemplo, acelerar os cortes para 50. Eh, me parece que ele e me parece que ele fez um red ali, né, no começo dizendo que mercado de trabalho tá forte, inflação desancorada e você tem inflação corrente mais longe da meta para dizer: "Olha, tá vendo que o cenário não tá tão bom assim? Eu cortei, entendi que corto, mas eu tô de olho em tudo isso que tá aqui." Então, ainda que seja mais brando do que o esperado, talvez não é necessariamente muito brando, né? Você acha que vai ser o

suficiente para algumas revisões, algumas releituras? A gente viu muitas casas fazendo suas projeções, né, para esse ano de 2026, principalmente nesse último mês. E assim, diferenças brutais de SELIC terminal para esse ano de 2026. Você acha que essa indicação, Marcela, vai ser o suficiente já para algumas revisões ou ainda é um um um vocabulário, né, uma mensagem que ainda inspira muita cautela? Eh, eu esperaria eu tô falando da forma, cada um vai fazer de uma forma diferente, né? Cada

economista tem uma forma de fazer suas projeções. Se dá para esperar a ata e a semana que vem em relação ao que vai acontecer com a guerra, eu esperaria, porque a ata vai dizer pra gente qual foi a discussão e porque que o comunicado tem essa dualidade, eh, e de que forma eles chegaram num consenso, que a gente também esperava que pudesse ter alguma divisão e não veio. É, e a questão da guerra vai ajudar a gente a colocar a premissa do Banco Central como uma premissa correta ou não. Então, é, a gente, eu, eu esperaria para fazer as revisões. Então, talvez no Focus de segunda-feira a gente não tenha revisões fortes ainda. O mercado pode estar

esperando ali para ver, esperando para ter um pouco mais de certeza em relação aos números. Fazer projeção sempre é muito difícil, porque você tá trabalhando com premissas em relação ao futuro, né, com indicações em relação ao futuro. E dessa vez você tem ali dois ou três cenários muito prováveis, com probabilidade muito parecida. Então é difícil a gente escolher um só para fazer as projeções. Então acho que o mercado talvez espere um pouco. Então se

não tiver revisão no Focus, não quer dizer necessariamente que o mercado entendeu que esse Banco Central tá mais duro. Pode ser que o mercado entenda que precisa de mais informação para fazer uma revisão, mas talvez a gente já tenha como o as curvas respondem mais rápido, talvez as curvas de juros deem uma acomodada em relação a essa piora que aconteceu depois do Fonk. Marcela, queria te agradecer por você ter permanecido aqui conosco nessa última hora. Foi uma reunião emocionante porque ela demorou muito para terminar. Eh, foi saiu com a meia hora de atraso. Não que

o Banco Central tenha a obrigação de divulgar a taxa CELIC às 18:30, mas geralmente é o que a autoridade monetária faz. Hoje não foi isso que aconteceu, mas recapitulando aqui rapidamente houve sim uma um corte na taxa Selic de 14,5 para 14,25%. Esse é o terceiro corte que o COPOM faz nas nossas taxas de juros neste ano de 2026. Essa foi a quarta reunião. Chegamos aí na metade do calendário de reuniões do Coponto e mais quatro reuniões pela frente. E por enquanto o

Banco Central deixa uma mensagem um pouco mais branda, não foi tão duro no sentido de dizer não vamos mais eh subir os juros, mas também eh não vamos mais cortar os juros, mas também não deu uma uma indicação precisa, como já fez em outras vezes, de um corte de mesma magnitude ou coisa do tipo. E a gente teve a Marcela Caú ao longo dessa última hora conversando conosco sobre todos os aspectos que o Banco Central deve avaliar para tomar as próximas decisões. Marcela, muito obrigado mais uma vez, seja sempre bem-vinda e vamos tomar uma água que a gente tá precisando molhar a garganta [risadas] depois dessa 1 hora10 de live, né? >> Obrigada, Mitiu, pelo convite, foi um prazer enorme. Eh, e a gente se vê na próxima, próxima, super ultra quarta.

>> Com certeza. [risadas] Esperemos você. Foi ótima sua participação. Bom, pessoal, continue acompanhando a cobertura da decisão do COPOM no portal da Exame. Temos aí também outros economistas falando sobre essa decisão de hoje. E uma parte muito importante

que há muito me interessa aqui na parte de investe é como isso mexe no seu bolso. Temos materiais aí já programados pra sua leitura matinal. Continu, continue nos acompanhando aqui no canal no YouTube e também no nosso portal. Até a próxima.