---
video_title: "Dá pra viver de meme no Brasil?"
video_id: TBs1wAAipuY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBs1wAAipuY
video_date: 2026-08-01T01:18:52+00:00
video_description: |
  Criada em 2014 por Felipe Misale, a Melted Videos começou como um experimento estético inspirado em vaporwave e VHS e virou uma das principais páginas de humor da internet brasileira, com cerca de 4 milhões de seguidores somando Instagram, TikTok, Twitter/X, LinkedIn e YouTube.
  
  Hoje é uma empresa com 10 pessoas no time, meta de faturamento e reunião de pauta todo dia às 9h — atende marcas globais e presta consultoria estratégica e criativa por trás de campanhas que rodam o Brasil sem assinar.
  
  Nesta entrevista, Felipe Misale, fundador e diretor criativo, e Yuri Zero, CEO, contam a história por trás da capivara que virou a cara da marca, por que escolheram o anonimato, como profissionalizaram uma página de meme sem perder a essência, o que pensam sobre a inteligência artificial na criação de conteúdo e por que enxergam o mercado de creators como um "tecnofeudalismo".
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Difícil, porque vocês podem ver, eu não sou engraçado presencialmente não. Você sentar no bar comigo eu não me vejo muito engraçado. Mas talvez online seja onde eu me encontre. >> Quando eu conheço o Misaler, ele é bem mais tímido. >> Já tô falando na frente de pessoas.

Eu sou Felipe Mizali, sou fundador da Meta de Vídeos e hoje eu sou o diretor criativo da empresa. >> Meu nome é Yuri Zero, eu sou carioca, 38 anos e hoje souci CEO da Mota de Vídeos. É, a minha formação é de audiovisual. Eu sou formado em rádio TV pela Casper Líbero e eu comecei a trabalhar como estagiário na Rádio Cultura, que é uma emissora de música clássica basicamente aqui em São Paulo. Vivi lá por 15 anos praticamente. Em determinado momento eu

já tava um pouco cansado, vi que tava num certo limite e sentia que precisava fazer alguma coisa também, né, até para poder mudar de carreira, mas ainda sem saber. Na época eu tava pesquisando essa coisa de estética VHS que eu gostava muito. E apareceu um clipe do MAC de Marco que eu fiquei muito fã na época. Falei, preciso fazer uma coisa igual, parecida. E nessa tentativa de fazer esse parecido, eu criei esse filtro que virou o filtro da Melted no começo, né, que era uma coisa de emuláve HS. Então,

ela começou muito como projeto experimental no YouTube. E eu comecei a receber também mensagens pelo YouTube, pelo Facebook, [música] pedindo para fazer vídeo por encomenda de bandas. Na época o Brasil tava muito pego naquelas coisas meio Danilo Gentile, naquele esfera pânico ainda, que tinha aquele resquício muito sujo de humor, que era uma coisa que eu assisti, cresci vendo aquilo, mas eu já não gostava, já não me via muito naquilo e eu também sentia que tinha uma necessidade até de criar coisas pra minha geração ver. Negócio da capivara é curioso porque foi um dia muito aleatório em 2000 e por volta acho que 2018 também eu tava indo pro trabalho e eu vi uma capivara na Marginal TT. Tem algumas perdidas, por incrível que pareça, estão no esgoto nadando tranquilamente. Eu passei de

carro e olhei assim, falei: "Nossa, que loucura, né? Uma capivara". E aí eu lembro que eu fui pro trabalho e eu tinha um um editor de vídeo instalado na minha máquina, né? No trabalho. Eu lembro que eu tinha terminado minhas coisas, eu tinha 40 minutos para fazer uma coisa lá. Em vez de ficar no

YouTube, eu falei, abri e peguei um uma capivara assim, recortei e coloquei ela dentro de um cenário que eu tinha criado ali. E aí eu comecei a usar essa capivara, porque eu sempre fui muito tímido, então eu sempre precisava de um jeito de falar. Hoje em dia tudo tem capivara, você nasceu dali, daquele momento, dessa necessidade de não aparecer. Assim, o anonimato, como na época a gente era um era um coletivo, então eu nunca achei justo eu aparecer e o outro não. Então acho que também isso ajudou a criar essa essa pergunta, né, de de quem será que tá por trás.

Primeiro eu comecei eh me relacionando com a Melt como telespectador, né, do outro lado da tela. Então sempre fui fã, olhava e falava: "Cara, isso é muito único, assim, eu eh eu tinha muita sensação de que eles estão fazendo coisas que eu penso. É, era quase como se fosse uma relação eh simbiótica assim, mas obviamente não era só comigo, era, né, quase como se fosse um surto coletivo ali que muita gente também conseguia se identificar com aqueles conteúdos. Conhecia o Misale através de amigos incomuns num grupo de WhatsApp que tinha que era chamado Amigos da Melted, que tava num momento de carreira meio de transição, sou formado em publicidade, trabal tava trabalhando com marketing, marcas, etc, mas tava um pouco de saco cheio, sendo sincero. E aí veio pandemia que ajudou, né, [música] a dar talvez o empurrão final. Eu falei:

"Cara, vamos fazer o seguinte, eu tô aqui nesse momento meio de transição. Eh, eu acho o projeto incrível, sou fã, sempre fui e acho que tem uma possibilidade da gente criar uma coisa legal aqui como estrutura de negócio mesmo. Então, acho que uniu essa expertise em mim é mais de negócio e a criatividade do Misal, né? Vamos unir forças e fazer isso aqui talvez ser algo para além de um hobby, algo que a gente possa viver e que a gente curta fazer. Quando eu entrei, o Misal, a gente colocou um KPI que era assim, vamos tentar um ano, não tinha caixa, empresa não tinha nada, era era um grande hobby no final do dia que foi ganhando tração e a gente apostou, né? Então era um

capio muito claro assim, se em um ano a gente não conseguir fazer com que todas essas pessoas que hoje são eh parte desse coletivo e não são remuneradas de forma nenhuma e não são, né, pessoas que trabalham na Melted, se em um ano elas não estiverem com a gente como equipe, deu errado. E aí em um ano a gente conseguiu fazer esse KPI virar realidade. A gente não pode ser refém do número porque se o número for rei aqui a gente vai cair na esparrela de fazer o que todo mundo faz. A criatividade com certeza vai ser diluída no meio disso. Então a planilha veio não para matar a criatividade, mas para ajudar. Não, não

quero abrir a melta de começar a falar de fulano, ciclano, subcelebridades, X, Y, que eu quero ter um público também que eu me identifico, que eu consigo falar de igual para igual, que é uma comunidade de verdade. >> Existe o dia a dia do editorial, né, que é always on 24 horas por dia, sete dias da semana. >> Uma é um grande conglomerado de grupos de WhatsApp segmentados por postagens. Tem grupos de curadoria, grupos de postagem, editoria, temos reuniões diárias todo dia às 9 da manhã. É como se a gente lesse o jornal e debatesse o que que nós vamos falar hoje, assim, >> é menos anárquico do que vocês acham, assim, >> que a gente é cronicamente online, fica 17 horas em tela para todo mundo saber muito bem o que vai fazer, para facilitar para todo mundo e todo mundo ficar menos bernutado, difícil, porque vocês podem ver, eu não sou engraçado. Presencialmente não, você

sentar no bar comigo, eu não me vejo muito engraçado, mas talvez online seja onde eu me encontre. >> Quando eu conheço o Misaler, ele é bem mais tímido. >> Já tô falando na frente de pessoas. Essa exposição que teve no CCBB, que foi uma curadoria da da Clarice de Ismail, foi também para tentar pegar essa essa arte que a gente vê todo dia, essa arte digital marginalizada, memeio, que é o tosco, que é o mal acabado, e colocar que acho que esse é o grande sentido, né? Colocar dentro do espaço de exposição para dar esse sentido também de que, ó, isso aqui acabou virando arte, né? As pessoas gostem ou não. E

foi um sucesso, já tá rodou São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, acho que tem mais uma capital, Belo Horizonte. Então isso prova que acho que o meme venceu como uma linguagem, como uma uma expressão artística e acho que veio para ficar nesses 5 anos, né, constituídos de empresa, posso dizer que a gente já atendeu desde a mais descolada até a menos esperada. aqui não vou falar nomes, mas eu posso garantir que a gente já tem empresas que jamais diriam que fariam um negócio com a gente. Eu brinco assim, cara, se uma empresa de energia nuclear, não faríamos, mas enfim, se uma empresa de engenharia nuclear procurasse a gente, eu acho que a gente teria elasticidade para conseguir fazer isso. Uma das linhas de negócio é uma consultoria estratégica e criativa que a gente não necessariamente aparece enquanto mídia, a gente tá por trás da elaboração dos planos de comunicação, dos assetes criativos. Então, tem muita

coisa que já foi pra rua aí que é nossa e não necessariamente as pessoas sabem. >> Eu particularmente nunca tive medo de a por conta dessa. Eu acho que é insubstituível, né? Uma redação humana. O humor vem muito de experiência, né? De

você pegar num lugar muito específico de uma experiência única que a a Mayá nunca vai ter vivido na infância, na adolescência. Então acho que quando a gente vem para pegar esses lugares e fazer essas conexões, essas sinapses de experiências e colocar numa peça e mostrar, eu acho que dificilmente o Mayá vai conseguir fazer. A gente vê essas tentativas de novelinha, de coisa que é muito mais estética, né? É, eu digo que é uma masturbação estética de uso de a de você ficar ali testando, criar uma frutinha, criar que fala e que não sei que que o texto é engraçado. Às vezes pode pegar aqui, mas depois some e você vê que o que fica mesmo são são as piadas de sempre assim.

>> E eu acho que tem de novo isso que Mari falou que é uma separação muito muito importante assim, o que que é formato e o que que é conexão? São coisas diferentes. Assim, eu não acho que a IA consiga se conectar com as pessoas da forma que pessoas vão se conectar jamais. Assim, vou dar um exemplo assim, eh, nosso que já aconteceu com a gente durante pandemia, a gente recebia muita mensagem eh de gente escrevendo pra gente falando: "Cara, vocês me tiraram de uma depressão. Eu tava num momento, porque tava todo mundo realmente num momento muito ruim e a Melt servia como um espaço de de alegria assim no dia das pessoas. E eu não vejo um Iá conseguindo

fazer isso. Posso estar errado, acho que todos nós podemos, mas eu não consigo enxergar isso acontecer. ou pelo menos me recuso a acreditar. Mas assim, mas eu acho que tem coisas que é incrível. Vou dar um exemplo. Faço uma leitura do meu

fluxo de caixa dos meus últimos dois anos e mostre para mim pontos críticos, brilhantes. O que me dá preguiça é gente que terceirizou completamente o ato de pensar. Eles já nem fazem eh raciocínio crítico de nada. É assim, joga na IA, que que você acha disso aqui? E aí vira a opinião da pessoa.

>> O que eu acho mais perigoso é você perder a intuição, que a coisa mais valiosa que você tem é olhar para um para um futuro. Você acha que eu vou por esse caminho, eu acho que eu vou por ali. Não, >> que é fragmentado para Tem que analisar um monte de coisa, não é uma coisa, entendeu? >> As coisas têm um faro que você tem que você tem que sentir. >> Mas você já viu o dado que Mas é uma ordem de grandeza nesse lugar. Tipo, um

em cinco adolescentes nos Estados Unidos já está se relacionando com uma inteligência artificial. E há um negócio que tá na nossa vida o quê? 2 anos. Daqui a 10 quanto vai ser? E virou mesmo tecnofeudalismo mesmo. É, a gente tá

assim trabalhando para cinco pessoas. O mundo trabalha sem garantias, né? Se eles quiserem desligar um botão amanhã, acabou tudo, né? Pessoas que investiram anos, tempo e assim nós somos um caso que conseguiu viver disso, né? Tem isso, >> assim, tem 96% que não consegue tá tentando até hoje, assim. Então é o

terror de todo mundo, né? Alguns, >> se vai ter o emprego no fim do dia, a gente também. Estamos estamos todos no mesmo barco.