---
video_title: "'Lula ladrão' e totem de Bolsonaro: como a política invadiu a Festa de Barretos"
video_id: pVI5odmW8wo
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVI5odmW8wo
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  O horário eleitoral gratuito começou oficialmente na sexta-feira, 28, mas a disputa política já havia encontrado outros palcos. Na Festa do Peão de Barretos, maior rodeio da América Latina, botas texanas, chapéus e shows sertanejos dividiram espaço com manifestações políticas no camping, incluindo faixas com a frase “Lula ladrão”, um totem do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e articulações de nomes ligados ao agronegócio.
  
  A festa, tradicionalmente associada ao universo sertanejo e ao campo, se tornou um retrato da difícil relação entre o governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e uma parcela do agronegócio. Entre críticas às políticas públicas, apoio a nomes da oposição e manifestações espontâneas do público, Barretos mostrou que o clima eleitoral já chegou ao campo.
  
  Para Jerônimo Luiz Muzetti, o Jerominho, presidente de Os Independentes, associação responsável pela organização da Festa do Peão, a presença política dentro do evento reflete o perfil de parte do público.
  
  “Quando tem algum político no estádio, automaticamente a gente percebe que o pessoal de direita tem uma visibilidade muito grande, toda ela ligada ao bolsonarismo, ao PL. Eu percebo que tem uma aceitação maior. Quando a gente fala dos partidos que são do PT, tem um pouquinho de restrição, porque o sertanejo agro tem disso”, afirma.
  
  Apesar dessa percepção, Muzetti diz que a festa está aberta a todos os grupos políticos. Segundo ele, todos os candidatos foram convidados, incluindo representantes do governo federal.
  
  Para saber mais, assista ao vídeo completo e siga a #EXAME!⁣⁣
  ⁣⁣
  🖊️ César H. S. Rezende
  📹 Julia Girão
---
Quem passou pela festa do peão de Barretos neste ano se deparou mais do que em qualquer edição com manifestações políticas pelo local. A discussão foi além do evento e chegou às redes sociais, onde viralizou um vídeo de um rapaz após gritar Lula 2026 no camping. Para Jerônimo Luiz Musete, presidente da entidade Os Independentes, que fundou a festa, o evento é um espaço para todos. Quando tem alguma algum político vai no estado, no estádio, automaticamente [música] a gente percebe que o pessoal de direita tem uma visibilidade muito grande, tem toda toda ela ligada eh com o bolsonarismo, com PL. Eu percebo que tem uma uma aceitação maior quando a gente fala de dos dos artistas dos partidos que é do PT, tem um pouquinho de restrição, porque o sertanejo agro tem disso. [música]

Mas >> Mete também afirmou que existe uma resistência maior a nomes ligados ao PT entre o público sertanejo e do agronegócio. Ainda assim reforçou que todos os candidatos foram convidados e são bem-vindos à festa. Mas todos eles é bem-vindo aqui é uma associação sem fin [música] educativo à política que cada um faz o que quiser. A gente convidou todos e espera que quem ganhar também seja o próximo presidente, seja o apoiador do rodeio do Brasil. >> E as manifestações políticas não ficaram restritas ao camping. Flávio Bolsonaro

chegou ao evento cercado pelo público e acompanhado de Tarcísio de Freitas, Nicolas Ferreira e outros políticos. No palco principal, o locutor cuiabano Lima apresentou o senador como nosso candidato à presidência do Brasil. Em um discurso de menos de 2 minutos, Flávio defendeu o agronegócio, reforçou sua candidatura ao Planalto e recebeu o apoio público de Tarcísio. A polarização também continuou nas redes sociais. Ana Castela recebeu uma onda de comentários negativos depois de pousar para uma foto ao lado de Nicolas Ferreira. A imagem

virou um dos assuntos mais comentados da internet no domingo, dia 23. Entre manifestações no camping, apoio político no palco principal e repercussão nas redes sociais, Barretes mostrou que em ano de eleição nem mesmo a maior festa de rodeio da América Latina fica de fora da disputa política.