---
video_title: "CEO da Uber no Brasil revela por que o país é o maior mercado do grupo"
video_id: PxDAa_BLHCw
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxDAa_BLHCw
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  De Frente com CEO recebe Silvia Penna, CEO da Uber no Brasil.
  
  Ela conta como saiu da engenharia civil para comandar a operação mais importante da Uber no mundo em 2021, aos 33 anos. O Brasil hoje é o maior mercado do grupo em volume de viagens, maior até que os Estados Unidos. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/negocios/brasil-e-o-maior-mercado-da-uber-diz-presidente-motos-e-ia-aceleram-proxima-fase/
  
  00:00 - Abertura
  01:54 - A trajetória de Silvia Penna, CEO da Uber
  04:03 - Da entrada em 2016 ao convite para presidente
  09:18 - Por que o Brasil é um mercado único para a Uber
  13:03 - Uber Mulheres foi cocriado no Brasil (e outros produtos)
  18:00 - O tamanho da operação: 140 milhões de brasileiros e a IA
  20:01 - O impacto econômico e os investimentos em ano de eleição
  21:21 - Uber Moto: acessibilidade x o debate sobre segurança
  24:42 - Previdência, regulamentação e o modelo de trabalho
  27:50 - O plano de troca de veículos e os carros autônomos
  30:22 - Papo sobre liderança: a rotina de presidir a Uber no Brasil
  32:12 - Maternidade e o equilíbrio entre vida e trabalho
  36:18 - O costume de "ser cliente": a viagem que deu errado
  38:41 - Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #uber #ceo #entrevista #uberbrasil #silviapenna
---
Hoje é automático. A gente abre o aplicativo, chama o carro e segue viagem. Mas nem sempre foi assim. Há pouco mais de uma década, entrar no carro de um desconhecido que não fosse um táxi parecia impensável para muita gente. Até que em 2014, no ano da Copa do Mundo no Brasil, a Uber desembarcou aqui e começou a mudar a forma como os brasileiros se movimentam pelas cidades.

No início, carros novos e motoristas com roupa social faziam parte da estratégia para conquistar a confiança dos passageiros. Um negócio que era novidade virou parte da rotina. Milhões de brasileiros passaram a usar o aplicativo para se deslocar e outros tantos encontraram na plataforma uma fonte de renda, inclusive na pandemia. E foi assim que o Brasil se tornou um dos maiores mercados da Uber no mundo. E 12 anos depois da chegada da empresa ao país, o negócio segue em movimento.

Motos, novas categorias, inteligência artificial e carros autônomos já fazem parte dessa transformação. >> E para falar sobre carreira e como é liderar esse negócio no país, hoje no De Frente com Sou vamos conversar com Silvia e Atena, presidente da Uber no Brasil. Fica com a gente. O de Frente com Sou começa agora.

Este episódio conta com patrocínio da SUAO Brasil. >> Silvia, seja muito bem-vinda ao de frente com se >> prazer tá aqui. Obrigada pelo convite. >> Muito obrigada por nos receber aqui na sede da Uber em São Paulo. Um escritório muito bonito. Vários andares, né,

Silvia? Tem quantos andares aqui? >> A gente tem cinco andares. É um time, um time que trabalha aqui com todo o apoio, né, no desenvolvimento de tecnologia. é um time de engenharia que tem crescido.

Acho que a gente tem visto que investir no Brasil vale a pena, a gente faz no Brasil pro mundo. Então é muito legal esse escritório aqui. >> Vamos falando em engenharia, vamos começar falando um pouco da sua origem antes de você sentar nessa cadeira de CEO, até porque você é uma mineira. >> Sou mineira. >> Uma mineira que apostou na área de engenharia paraa profissão, né? Conta um

pouquinho pra gente sobre a sua origem, porque você escolheu a área de engenharia e como ela te ajuda hoje como presidente da Uber no Brasil. Bom, você vai ver que eu sou mineira ao longo da conversa, porque meu sotaque não nega, nunca perdi, venho para São Paulo, vou para outros lugares e fica fica o sotaque. >> Mas eu sou mineira, na verdade eu sou eu sou engenheira, eu sou na verdade engenheira civil de formação. Então, a carreira na tecnologia não era bem uma carreira pensada, foi uma carreira que foi se encaixando ao longo do tempo. >> Eu comecei muito pensando nas capacidades, no que eu queria desenvolver. Sempre fui muito caxias ali

de estudar, gostava muito de física, matemática. Então, procurava ali área de atas e a engenharia causou muito dentro desse contexto. Mas no início da minha carreira eu pensava muito em trabalhar mais com a parte de civil, construção, obra, aquele olho brilhando pelas construções enormes, >> os canteiros, né? >> Ou até o cálculo, né? Eu trabalhei durante um tempo fazendo cálculo da estrutura, que era uma coisa super analítica. Eu sempre gostei muito disso

e ao longo da minha vida, ao longo da minha carreira, eu acho que eu fui me descobrindo mais como gestora, depois um mais no papel de líder, um pouco mais dentro de um contexto estratégico, né? Como que eu consigo trazer esse esse raciocínio cartesiano. E aqui na Uber é legal porque são tantos dados que eu acho que esse raciocínio cartesiano, essa capacidade analítica, ela é uma base muito importante para decisões estratégicas, né? Então, acho que ao longo da da carreira eu fui me moldando um pouco. Acho que quando eu me tornei engenheira civil, eu nem imaginava que eu ia vir pro setor de tecnologia. Mas

hoje eu vejo o quanto que essa base de cálculo, essa base um pouco mais analítica, ela é o primeiro passo ali dentro do do desenvolvimento. >> E você se tornou CEO em outubro de 21 na Uber com 33 anos. Muito jovem, né? Mas você já tinha construído uma carreira aqui, né? Conta um pouco sobre a sua história com a Uber, como começou e como você teve oportunidade de crescer aqui.

>> Isso. Eu entrei na Uber ainda em 2016, então a Uber tava bem no inicinho das operações aqui no Brasil. >> Chegou em 2014 ali, né? >> A gente chegou no 2014, foi pra Copa do Brasil, mas lançou ainda era muito pequeno, né? lançou no Rio, lançou, tinha apenas Uber Black, depois fomos expandindo pouco a pouco. Então quando

eu entrei ali em 2016, tava no início do Uber X, início, eu eu eu falo até o início da brasileiraridade da Uber, em que a gente começou a tropicalizar mais, a entender mais o contexto, atuar mais e que a gente viu toda essa potência enorme que é o Brasil. Eh, então tem muito tempo. Eu comecei e eu morava em São Paulo e aí é curioso isso porque eu morava em São Paulo, eu me apliquei para entrar na Uber em São Paulo e no meio do caminho eu já tava apaixonada pela apaixonada pela proposta. Eu vi o impacto que poderia ter na vida de milhões de pessoas. E no meio do caminho eles me falaram que a vaga de São Paulo fechou e me pediram para ir para Belo Horizonte eh ser gerente de operações lá. E eu já

tava tão apegada que eu falei, eu vou voltar, não porque eu queria voltar para paraa minha casa, para Belo Horizonte, mas porque eu tava apaixonada pela Uber. e amei esse amei esse passo. Eu vim de um tempo ali, tanto como engenheira em construção civil, trabalhando em construção pesada, depois em corporação, vim de um tempo de consultoria, eh, em que a gente aprende um monte de estratégia, mas eu tava apaixonada com a Uber, fui para Belo Horizonte para ser gerente de operações lá, acabei tocando a operação, a gente fez expansão, lançamento de cidades, eh, depois a gente foi, eu fui incorporando algumas outras regiões, me mudei pro Rio, toquei regional do Rio, depois comecei a tocar outras regionais. E por fim, em 2021, eh, eu assumi a operação da Uber ali. E >> como aconteceu esse convite? Era algo

que você esperava? Você se preparou para se tornar da Uber? Você imaginava que ia acontecer naquele momento? >> Não imaginava. Eu acho que a preparação a gente sempre faz o melhor que a gente pode em pensar como que a gente pode desenvolver alguma coisa que a gente não sabe. Eu tive um chefe uma vez que ele

falava assim: "Procure sempre os espaços brancos dos da sua carreira. qual é aquele espaço que você não conhece, que você não trabalhou. Então, vai sempre pensando em preencher aqueles espaços brancos e sempre se tornando mais completa, né? Então, é claro que eu já tava nessa trajetória me descobrindo e tentando cada vez me tornar uma profissional melhor, mas eu não imaginava. Na verdade, o processo foi a minha antecessora.

Eh, a Cláudia, ela saiu e eu fiquei interina posição dela para fazer a contratação eh da nova CEO do da nova pessoa, né, ou o novo ou a nova CEO do Brasil. Eu fiquei se meses como interina e eu durante esses se meses eu evoluí muito, eu aprendi muito com todas as áreas da Uber, então outras áreas que eu não gerenciava diretamente, eu fui aprendendo e me tornando mais completa. E no fim do processo eu decidi me aplicar para vaga junto com outras pessoas. Eh, então eu fiquei se meses, digamos, de treinamento e me apliquei paraa vaga e tô aí agora vai fazer quase 5 anos, né? Mas nesse momento ali você teve esse período para se sentir pronta para uma vaga ali que você já tava atuando, né? O que fez você mudar de

ideia e querer ser da Uber no Brasil? >> Eu vi que tava funcionando e eu vi que eu tinha o apoio das pessoas e o apoio da liderança para mim foi fundamental. construir um time unificado e vê que esse time foi traduzindo numa visão única, eh, todos numa visão estratégica igual, eh, trazendo valores culturais que eu acreditava e que eu via que tavam ressoando junto com todo o time. Isso foi me deixando cada vez mais animada com a possibilidade de continuar liderando aquele time. >> Uhum. E isso aconteceu na época da

pandemia ainda, né? >> Um cenário super desafiador. >> Como foi para você? que foi o seu maior desafio como seou. Conta pra gente como você conseguiu passar essa fase, né? Foi

difícil para todo mundo. >> Sem dúvida nenhuma, foi o maior desafio. Então, quando a pandemia veio, eh, o nosso faturamento caiu 80%, porque as pessoas não se moviam. E aí que eu brinco que onde o brasileiro traz a criatividade, porque a gente lançou aqui no Brasil um teste, um hack mesmo, né? Uma experiência. A gente pensou, se a

gente não pode movimentar coisas, ó, se a gente não pode movimentar pessoas, vamos testar movimentar coisas. E deu super certo. Hoje a gente tem o produto estruturado de Uberinvos, mas que surgiu nesse momento de um desafio. A gente pensava assim: "Nossa, mas os motoristas parceiros eles não têm demanda e muitos dependem disso. Como que a gente consegue gerar demanda?" E eu lembro que

a pandemia começou em março, aí um pouco depois tinha dia dos morados, a gente falou: "Manda um presente para essa pessoa querida". e as coisas foram funcionando. Eu acho que dentro de desafios a gente tem sempre um ângulo de olhar qual é a oportunidade e o aprendizado que eu posso tirar disso. E a pandemia pra gente foi uma jornada de muitos aprendizados. Eh, surgiram produtos novos, capacidades novas, mas com certeza muito desafiador também. Silvio, vamos falar agora um

pouquinho de negócio, já que você tá falando de desafios, tem também oportunidades, muitas oportunidades aqui no Brasil, né? Conta pra gente o tamanho da Uber no Brasil hoje, o quanto que cresceu desde 2014. >> É isso. Acho que o Brasil tem uma posição única na Uber. Quando a gente pensa em volume de transações, o Brasil representa o maior país do mundo de mobilidade da Uber. Então, eh, uma

posição única, até globalmente falando, porque tem toda a atenção, tem todo o suporte, tem priorização, é realmente muito importante dentro do nosso portfólio por eh atrair esse volume aí de viagens todos os dias, né? E a gente vê aqui no Brasil como a gente faz parte da rotina dos brasileiros. É impressionante como eu brinco que uma coisa que acontece errado, algum problema, a minha mãe me liga e fala: "O que aconteceu? Que o Ber está diferente?" a gente sente no dia a dia, porque realmente já faz parte da infraestrutura de mobilidade das cidades, né?

>> Uhum. Mas o que faz o Brasil ser tão promissor paraa Uber, né? Eu imaginava que os Estados Unidos poderia ser o principal mercado, mas não >> é, o Estados Unidos com certeza é um dos principais mercados, mas o Brasil traz essa essa característica de volume, eh, então de um volume muito alto de viagens. E acho que a gente tá numa posição única em que a Uber ela faz parte da mobilidade urbana muito entre a primeira e a última perna. Então a gente vê um volume muito grande de viagem que acontece perto de estações de transporte público. Muitas pessoas às vezes elas

pegam transporte público, mas fazem aquela última perna para chegar em casa usando a Uber. Eh, a gente também tem visto o volume de cidades grandes no Brasil, uma transição para usar cada vez menos carros particulares. Então, muitas pessoas usando Uber. Então, eu acho que tem todo um contexto urbano que faz com que a Uber encaixe tão bem assim na mobilidade do Brasil. E hoje, qual o principal core da Uber? Tem mobilidade,

né? Tem entrega, tem moto? Mobilidade eu acredito que ainda é o principal core, né? O quanto que ela representa hoje? Isso, a gente tem cada vez mais pensado em trazer mais soluções. Eh, essa é uma

das minhas principais estratégias, é pensar como que a gente diversifica o nosso portfólio. Se você quer mover um item ou se mover do ponto A ponto B, a UBT tem que trazer uma solução para você. E a gente tá nesse nessa jornada, acho que ao longo dos últimos 3s anos, a gente viu muito menos dependência no Uber X e muito mais uma tradução de portfólio, que aí tem Uber Black, Uber Comfort, Uber Envios, Uber Moto. Eh, a gente tem falado também muito e trazido muitas soluções com parceiros. Então, eh, um aluguel de bicicleta que pode ser feito via nossa plataforma, você pode pedir comida no iFood através da nossa plataforma. Então, realmente, a gente

tenta eh solucionar todos os problemas ou eh trazer uma solução paraa grande maior parte dos problemas de mobilidade do usuário. Esse é o nosso foco principal. >> Você falou de iFood, né, um dos grandes parceiros do da Uber. Tem outros parceiros que a gente pode esperar esse ano? O que que você pode que a gente pode esperar de novidade da Uber para esse ano? Sim, a gente sempre busca essa

inovação, acho que faz parte ali do do nosso foco brasileiro. Então, a gente não só produto novo Uber Mulheres, a gente tem a parceria com iFoods, tem a parceria de Uber envios, eh, nacional, que é uma parceria também estratégica que agora você não precisa só enviar os itens dentro da cidade. Se você quiser enviar entre cidades, a gente tem uma parceria, a gente oferece dentro do aplicativo e a gente segue buscando outras outras parcerias e outras coisas que vão trazer cada vez mais facilidades paraos usuários dentro do portfólio e que é mais demanda pros motoristas parceiros, né, que a gente sempre pensa nesse equilíbrio dos dois lados. Mas conta pra gente essa questão da Uber voltada para mulheres, né, quando foi que vocês tiveram em site, até porque segurança, acredito que é um dos pilares aqui que vocês devem mais preocupar, né? É uma troca de confiança, né? O passageiro com

o motorista. Por que investir da na Uber Mulheres só agora? Foi algo que vocês pensaram muito para desenvolver? Conta pra gente um pouco sobre esse aplicativo. >> Eu brinco que o Uber Mulheres é um um produto mais cocriado do Brasil, porque tem muitos anos que todo lugar que eu vou as pessoas falam: "Ah, eu queria tanto, eu gosto, eu gosto tanto quando eu chamo Uber e venho uma mulher, eh, eu me sinto tão à vontade no carro."

assim, talvez o produto mais cocriado e mais pedido, pelo menos das minhas interações com usuárias ali no Brasil, eu escuto isso sempre. O desafio é que a base de motoristas mulheres, ela ainda era ainda é menor, mas ela era ainda menos menor ainda. Então, eh, uma parte do nosso processo de criação foi investir em trazer mais motoristas mulheres. Então a gente conseguiu crescer nos últimos anos 60% da base de motoristas mulheres, que ainda é um volume que precisa de continuar sendo investido, bastante intencionalidade, mas que traz traga um mínimo de oferta de motoristas mulheres para que o produto possa funcionar. E aí a outra parte que o time eh foi um produto desenvolvido aqui no Brasil e que já tá funcionando no mundo inteiro, a outra parte é a gente pensar em como que a gente usa a nossa tecnologia para fazer essa conexão, que a gente pode eh melhorar a forma que essa conexão é feita para tornar o produto mais eficiente, para que mais viagens ocorram nesse casamento de usuárias mulheres e motoristas mulheres. Então, por isso que

o lançamento foi agora, mas é um produto muito esperado e um produto que a gente tem com bastante carinho >> e que agora tá atuando em todo Brasil, né? E agora >> a gente fez a expansão no Brasil todo. Agora a gente começou como piloto, exatamente para testar. A gente tinha três modelos diferentes desse dessa troca ali, desse pareamento para poder entender como que cada um ia funcionar. E tanto a adoção das usuárias foi muito bom, quanto a gente viu que o próprio produto ele alimenta o ciclo virtuoso de trazer mais motoristas mulheres. Então a

gente tá muito animado. >> Quais outras soluções vocês criaram aqui no Brasil? Porque tem um centro de tecnologia aqui, né? conta um pouco mais sobre ele. >> Eh, o Centro de Tecnologia ele nasceu muito focado em segurança eh pelo contexto público do Brasil e porque a nossa a nossa capacidade tecnológica de investir em tecnologia para trazer ferramentas de segurança traz um ganho de escala muito alto. Então,

ferramentas, por exemplo, como o eh a gente fala audio recording, né, que é a gravação de áudio, desculpa, a gravação de áudio ela foi desenvolvida aqui no Brasil e aí qualquer usuário que entre dentro Uber pode gravar o áudio da conversa, aquilo vai para uma nuvem criptografada pra gente tomar todos os cuidados com privacidade. É, o motorista, por exemplo, muitos motoristas têm usado a gravação de vídeo, da mesma maneira criptografado. Eh, a, o botão de SOS em que tem a conexão, em alguns estados a gente tem essa parceria e faz a conexão com os a força, o poder público, né, com o botão de SOS, eh, várias ferramentas de compartilhamento de rota em viagens, até de cheque, se você tem um tempo que você tá ali parado, não era o que a gente imaginava, a gente checa para saber se tá tudo certo. Então, essas ferramentas começaram a ser desenvolvidas locais localmente. E o que a gente viu é o o time brasileiro tem uma capacidade de execução muito grande, combinada com uma criatividade que traz eh mais qualidade pro produto, mais diversidade pro produto. E ele foi se expandindo. Então

agora a gente desenvolve aqui no Brasil diversas verticais. Por exemplo, Uber Adolescentes também foi desenvolvido aqui no Brasil e também é um produto novo, eh, que a gente tem investido e a gente acredita bastante nele. Como funciona esse Uber adolescente? >> O guardião. Então, o adolescente a partir de 12 anos, ele poderia eh ter Uber para adolescentes. Ele é uma

iniciativa do guardião. Então, o guardião convida o adolescente que ele toma conta para participar, para ter ali uma conta da Uber. >> Uhum. E essa conta ela fica vinculada tanto em métodos de pagamento quanto em todo o controle. Então quando o adolescente pede a viagem, o guardião vê na mesma hora, ele acompanha a viagem em tempo real, >> ele e a gravação do áudio na viagem é gravada em tempo real. Então tem uma

série de funcionalidades ali com cuidado por ser um adolescente que a gente desenvolveu dentro do produto para facilitar. E é também uma demanda muito alta, porque mães de adolescentes, pais de adolescentes sabem bem como é difícil a rotina, até a rotina escolar, a rotina das atividades. Eh, então Uber Adolescente é mais um produto que veio para tentar facilitar essas jornadas de mobilidade. >> E você falou do time aqui no Brasil, né? Quantos funcionários hoje a Uber tem, quantos motoristas estão cadastrados?

Quanto cresceu isso de 2014 até aqui? segue crescendo bastante. Então, aqui no Brasil, a gente tem eh mais ou menos a gente tá indo para 700 engenheiros eh de desenvolvimento e mais 500 pessoas que trabalham aqui na na no dia a dia ali do aplicativo de diversas áreas. Eh, são mais de 2 milhões de motoristas que usam a Uber como geração de renda, então impacto muito alto. >> E a base de usuário, na verdade, se você for olhar, 140 milhões de brasileiros já fizeram a viagem com a gente, então é 80% da da população, então tem um impacto realmente muito grande.

>> Falando de impacto, a Iá tá impactando de alguma forma aqui dentro, questão de contratação, porque eu sei que vocês, a base aqui é muita tecnologia, né? muito, são muitos dados, vocês trabalham, é uma empresa de mobilidade, mas de tecnologia, né? Como a IA tá impactando a rotina, a contratação. >> A gente sempre teve eh desenvolvimento de algoritmos, machine learnings, a gente sempre usou, né, a tecnologia. Agora IA faz parte dos nossos processos em todas as camadas. Então, por exemplo,

75% das vezes que você abre o nosso aplicativo e você coloca, você vai colocar o destino, a Uber te sugere um destino, não sei se você já reparou, 75% das vezes a gente acerta com base nesses algoritmos de AI, mas eles estão em como a gente faz a conexão dos usuários. Cada vez mais a gente tá incorporando em processos que ajudam tanto a aumentar o impacto quanto a aumentar a rapidez. Então, desde processos de recrutamento processos de atendimento ao cliente, acho que a IA vai seguir numa evolução, eh, >> dentro da nossa empresa. >> Veio para ficar, né? Não tem jeito.

>> Veio para ficar. É, >> antes da gente falar dos desafios que tem aqui no Brasil e das oportunidades também, conta pra gente o quanto a Uber investiu aqui no país e por quê. >> Isso. Acho que falamos um pouco de como o Brasil é importante paraa Uber. E para te dar um uma perspectiva, ao longo desses anos, a gente já repassou pros motoristas e parceiros mais de 225 bilhões deais. Acho que são números que

até mostram a magnitude e quão impactante é. Um estudo DGV que a gente encomendou quando a gente fez 10 anos de Brasil, ele mostrou o que ele chamou de índice de alavancagem econômica, que para cada R$ 1 que a Uber investe na operação se traduz a mais ou menos R$ 12 na economia brasileira. motorista que gera renda, depois traz no consumo da família, eh as pessoas que se movimentam. Então esse mesmo estudo viu que mais mulheres saíam à noite ou até estudavam à noite depois que a gente chegou no Brasil. Então gera todo um ciclo pra economia do Brasil muito importante.

>> Considerando esse cenário do Brasil hoje em que estamos em um ano de eleição também, em que temos inflação, temos famílias endividadas também, qual a expectativa paraa Uber no Brasil esse ano? Não é de crescimento? é de crescimento. A gente continua investindo aqui. A gente anunciou recentemente o o Tech Center no Rio, então outro centro de tecnologia no Rio de Janeiro com R 50 milhões deais de investimento. E a gente

continua acreditando no Brasil, eh, trazendo novas tecnologias e vendo um crescimento. >> Bom, vamos falar agora um pouquinho de desafios, até porque tem muita oportunidade de crescer aqui também, mas tem alguns desafios no caminho, né, Silver? Um deles é o Bermoto, né? Algumas prefeituras estão resistente com esse tipo de serviço. Como a Uber vê esse tipo de resistência e porque esse tipo de serviço é importante hoje?

>> O Ubermoto ele vem eh ele a gente o que a gente vê, né? Ele vem para trazer mais acessibilidade pros brasileiros. Então a gente vê que é muito importante, eu falei aqui muito dessa característica do Brasil da primeira e a última perna. O bemoto é exponencial dentro dessa característica. a gente vê que mais de 60%, 70% das viagens, elas estão associadas a um centro de transporte público. Realmente, fazendo parte do dia

a dia, por ter um preço mais acessível, mais brasileiros conseguem encaixar dentro da rotina diária de trabalho casa para fazer essa última perna em complementaridade ao transporte público. E é uma forma importante de geração de renda pros motoristas parceiros. >> Uhum. Eh, é muito importante pra gente olhar também, claro, o bermoto com esse olhar de segurança e com esse aspecto de segurança viária. E o que a gente vê, a gente tem a parceria com o Instituto Observatório e a gente encomendou estudos para ver como que isso eh reflete em todo o cenário que a gente vê que são todas as capitais do Brasil, com exceção de São Paulo, a gente funciona com bermoto, a gente não vê aumento de incidentes. Pelo contrário, o que esse

estudo identificou é que 80% dos acidentes eles estão relacionados a locais sem fiscalização. Eh, 20% dos acidentes os motoristas sequer tinham uma CNH. O importante pra gente é que Uber Moto seja a maneira mais segura de ser andar de moto e que a gente use todas as tecnologias que a gente tem a nosso favor para trazer mais segurança em telemetria, em controle de velocidade e até mesmo eh fazer parcerias com os órgãos públicos, com as entidades públicas para poder apoiá-los em colocar mais fiscalização na rua, que a gente vê que isso é o principal, mas a grande maioria dos acidentes não estão relacionadas nem a um trabalho, são usos privados, e nem a passageiros na garupa, onde a gente vê que, na verdade, o motorista se torna até mais cauteloso. >> Uhum. Essa resistência vocês, globalmente falando, né, vocês veem também em outros países. Eh, por você

acredita essa questão da resistência? Vai ter alguma outra solução que vocês vão trazer para esse serviço de Ubermoto? a gente continua desenvolvendo muita tecnologia realmente para para trazer camadas de segurança. Acho que o nosso a nossa grande prioridade é que o Ubermoto seja a maneira mais segura de andar de moto. >> E a gente vê que cada poder público, cada administração tem uma interpretação e o nosso papel é colaborar e tentar encontrar qual que é o caminho que funciona, como que a gente pode apoiá-los em fiscalização, que a gente vê que tem um retorno muito grande em segurança viária. Esse é nosso papel.

Então, hoje, por exemplo, no Rio de Janeiro, a gente tem um acordo eh assinado, um acordo de operação com alguns eh alguns pontos ali bem definidos para apoiar e isso acho que cidade a cidade hoje a gente tá operando todas as grandes capitais e todas as cidades médias do Brasil, com exceção de São Paulo. >> Vamos falar agora sobre lucro, até porque eu gostaria de entender se por acaso mudou a porcentagem do lucro do motorista, do lucro do Uber, como que funciona hoje? Teve alguma mudança desde que o Uber chegou no Brasil? >> Teve uma mudança, não mudou no percentual do que fica com a Uber. O que fica com a Uber, a a taxa da Uber que eles falam, né, o percentual que fica com a gente, >> ele é na média eh por vários anos seguidos, menos de 20%. O que mudou é

que antigamente eh esse valor era fixo, então todas as viagens, cada viagem tinha o mesmo percentual. O modelo que a gente evoluiu para hoje é um modelo que traz mais flexibilidade e com isso mais demanda pro motorista. Então na viagem a viagem existe uma variação de qual é o percentual que fica com a Uber, qual o percentual que fica com o motorista. Tá, Uber sempre fica com a menor parte dessa viagem, a gente nunca fica com mais da metade. >> Eh, mas é importante essa flexibilidade de viagem em viagem porque ela se traduz em um momento eu poder sequer ganhar dinheiro. Por exemplo, a gente falou de

Ubermoto, não é um produto que a gente ganha dinheiro, a gente investe nele pra mobilidade urbana e porque a gente acredita que esse usuário tem várias ocasiões de uso, então ele vai usar o bermoto, vai usar outros produtos, mas é um produto que eu não ganho dinheiro, >> barato, né? Não é, eu não tenho, eu não ganho dinheiro nele, mas que eu uso como investimento traz mais demanda eh para investir em outros produtos. Ou mesmo dentro de um produto, eh, eu tenho momentos em que eu invisto bastante e aí, claro, para fazer a média, em outros momentos eu consigo numa viagem tirar mais dinheiro. Mas o importante é esse modelo, ele trouxe mais demanda como um todo, mais flexibilidade, mas que a gente continua com essa taxa média de menos de 20%. E a questão do Uber, a o modelo de trabalho da Uber, né, virou até pauta política também, muita gente falando da Uberização, enfim. Como é que

vocês veem isso? Como é que vocês defendem o modelo de trabalho da Uber no Brasil? Por que é importante? Bom, desde 2021 que a gente vem defendendo a previdência social pros motoristas parceiros, a gente acredita que existe um modelo em que a gente traz segurança social, que seguridade social, que a gente traz algumas alguns mínimos, alguns detalhamentos sem perder o ponto que os motoristas mais valorizam, que é flexibilidade. Então, é importante olhar-se paraa regulamentação com um ângulo de que a Uber trouxe uma forma de geração de renda nova.

que não se enquadra nos modelos tradicionais antigos, mas que precisa sim de uma regulamentação, que precisa sim de pensar na previdência social dos motoristas, entendendo esse contexto de flexibilidade, entendendo que o motorista ele pode ligar o aplicativo o dia, a hora que ele quiser, ele pode fazer mais de um aplicativo ao mesmo tempo e que ele valoriza muito essa flexibilidade. Eh, então, eh, a gente tem um diálogo aberto com os reguladores para poder, de fato, traduzir esse modelo em uma regulamentação, mas a gente defende sim essa regulamentação. >> Ainda sobre o governo, ele tá preparando um plano de R$ 30 milhões deais para facilitar a troca de veículos, né? Isso de alguma forma vai impactar a Uber aqui no Brasil? >> Sim. Eh, a gente vê como uma

oportunidade, claro que toda iniciativa que traz mais acesso aos motoristas, aos veículos, ela é uma iniciativa que a gente vê com muitos bons olhos e que a gente quer apoiar. >> Então, a gente mantém o diálogo aberto para ver como que a gente pode facilitar esse processo, se tem alguma informação, algum detalhe, o que que a gente pode fazer para ajudar tanto o governo a disponibilizar os créditos motoristas quanto os motoristas para conseguir esses créditos. Porque claro, eh, o nosso maior objetivo é que esses motoristas tenham sim acesso a veículos e que eles possam conseguir. >> Agora, uma curiosidade que fica aqui, a questão dos carros autônomos. A Uber vê como uma oportunidade ou como um desafio no Brasil? é uma oportunidade não só no

Brasil, no mundo. Eh, o carros, o carro autônomo, ele na verdade é uma realidade, mas é uma realidade que vai vir eh com uma transição, vou dizer lenta ou uma progressão que vai acompanhando o modelo híbrido. Então, a gente inclusive não prevê uma redução de demanda pros motoristas, a gente prevê esse modelo coexistindo por um longo período eh em algumas cidades com uma expansão mais rápida, outras cidades com uma expansão mais lenta, até por características locais, desafios de de tecnologia, de desenvolvimento. Aqui no Brasil, por exemplo, a gente vê que tem mais desafios com o desenvolvimento da tecnologia, mas é uma realidade que veio para ficar com uma transição ali ao longo do tempo. Agora paraa gente fechar essa esse bloco de desafios Sudeste, Uber, a Uber já tá bem consolidada, né?

Tem alguma região que vocês querem expandir mais nesse ano que vocês vêm como oportunidade também de expansão? >> Eh, a Uber já opera em todas as capitais, todas as cidades grandes e todas as cidades médias do Brasil. Então, quando a gente fala em expansão, eu acho que a nossa oportunidade ela é menos em uma expansão geográfica. É claro que sempre tem uma cidade, algum lugar que a gente pode operar melhor e a gente tenta sempre entender esses essas oportunidades, mas a nossa principal foco estratégico é em trazer mais soluções para que você possa me usar cada vez mais vezes e que eu faça parte da sua vida. o Uber, a gente faça parte da sua vida em todos os momentos da jornada de mobilidade.

>> Bom, chegamos agora ao nosso último bloco que é sobre liderança. E conta aqui pra gente como é sua rotina aqui no escritório. Você costuma falar muito com o CEO Global, você costuma vir de Uber pro trabalho? Conta pra gente como é a rotina da CEO da Uber no Brasil. Nossa, é difícil porque rotina é isso. A rotina

não tem rotina não. Eh, a gente tem rotinas aqui no Brasil e rotinas com o time de fora. É uma operação que ela trabalha muito ali global e local o tempo todo. Como eu disse, acho que o Brasil tem esse esse essa posição muito favorável em que a gente tem atenção. E ter atenção significa ter suporte, ter priorizações de desenvolvimento. Isso é

ótimo, mas faz parte de um trabalho. Então eu brinco que o meu trabalho ele ele é tanto em liderar o Brasil quanto em advogar no mundo paraa gente ter todas as funcionalidades, todos os os alinhamentos que precisam acontecer. Então tem muita coisa global acontecendo, >> eh, mas muita coisa. Então eu normalmente eu chego no escritório e sento no meio para poder escutar o que tá acontecendo. As pessoas já vêm e perguntam alguma coisa, muita reunião.

Eh, mas o dia ele é sempre muito dinâmico. A gente tem uma pesquisa aqui de pulso do time, de satisfação, que ela pergunta se ao final do dia você reparou o dia passar. E toda vez que eu respondo essa pergunta nessa pesquisa, eu falo: "Nossa, final do dia eu nunca vi o dia passar". Eh, é impressionante como como é agitado, é corrido, é >> é interativo e e cada dia tem um desafio, um contexto diferente. >> Eh, muita coisa que acontece na cidade, a gente sente aqui, né? Então, acho que

tem um time ali que tá sempre sentindo o Brasil mesmo. >> Ô, Silvio, nessa sua agenda aí louca, até agradeço por essa sua disponibilidade de dar entrevista aqui pra gente nessa sua agenda maluca de CEO, como é que você conseguiu colocar a maternidade? Até porque a maternidade chegou num momento muito importante da sua carreira, né? >> Eu trato a maternidade e às vezes eu falo parece fácil, na verdade é muito difícil. Acho que a primeira coisa é assumir que é difícil. E esse foi um

passo muito importante para mim, porque até a maternidade eu não assumia nada que era difícil, tudo era fácil, tudo parecia que tava tranquilo, jamais eu falaria alguma coisa. E a maternidade me colocou nessa posição que eu sou obrigada a falar: "Não consigo hoje" ou isso não vai dar. Eh, teve um dia que eu não tinha ajuda, ele tava bebezinho ainda e por diversas razões, tanto de ajuda da minha casa quanto de família, não tinha ninguém. E eu tinha uma reunião super importante. Então você se vê em posições que se você não for extremamente vulnerável e não dividir aquilo, você não consegue fazer. Então

eu acho que a maternidade trouxe para mim essa esse ângulo, essa capacidade de me tornar mais vulnerável, que depois eu aprendi que é uma fortaleza, porque criou muito mais rapor, cria muito mais inspiração. Eh, eu fui aprendendo ao longo do tempo, que na verdade uma coisa que eu achava que era uma fraqueza que eu não queria expor, se torna de alguma maneira fortaleza. Mas hoje para mim é importante estabelecer limites. Eu eu brinco que sempre tem um pêndulo que nunca vai ser perfeito. Você tenta ali falar balanço, trabalho e casa 50%, nunca vai ser 50.

Às vezes você vai estar no 70 30 de um lado, às vezes no 30 70 do outro, você vai navegando conforme suas necessidades. Mas se você estabelecer o o os mínimos que precisam, os limites que realmente são importantes para você, por exemplo, para mim é muito importante com meu filho para dormir. É claro que tem exceções, mas eu tento ao máximo possível chegar em casa na hora que ele tá indo pra cama, pôr ele na cama, ainda que depois tenha ficado alguma coisa que eu precisa resolver e eu faço depois. Para mim esse horário é importante, >> é um limite para mim. Então eu tento trabalhar um pouco com essas esses parâmetros, mas construindo com o time com muita transparência dos dos desafios.

>> Muito bom. Você falou uma coisa que lembrou uma entrevista que eu fiz com a presidente Ana Bogos da Nívia, ela comentou, ela também é mãe, né, SEO e ela comentou que a vida não é sobre equilíbrio, é sobre prioridades. E é isso, né, resumindo tudo isso que você fala, é isso, né? >> Exatamente. >> E falando sobre prioridades, falando sobre saúde mental, qualidade de vida, como é que vocês trabalham isso hoje aqui na Uber Brasil? Quais são os

benefícios que os funcionários têm hoje? Por exemplo, Ubera é um dos benefícios que vocês oferecem? conta um pouco, até porque a NR1 tá chegando aqui, chegou na verdade no Brasil esse ano e traz mais luz, né, para temas como saúde mental e qualidade de vida. Conta como vocês estão trabalhando isso hoje aqui. >> Bom, claro que o Uber faz parte do pacote de ben todo mundo pergunta: "Ah, Uber de Gra". Não é de graça, gente, mas

faz parte do pacote de benefícios, claro. >> Eh, e mas a gente, pra gente é muito importante esse equilíbrio. Tem uma linha ali que é uma linha de bem-estar em que a gente incentiva os nossos funcionários a fazer um esporte ou fazer uma yoga ou fazer alguma coisa, fazer o que faz bem, mas pensar. Então, a gente tem essa linha muito flexível para que o funcionário possa encontrar qual que é o equilíbrio, o que que faz bem para ele, mas que a gente incentiva isso. É claro que a gente tem todos os processos internos muito focados em bem-estar de funcionários, eh, traduzindo em R1, eh, todos os processos regulatórios pra gente, isso são muito importantes, mas eh para além do do regulatório, eh, a gente pensa muito nessa questão do funcionário ter o bem-estar e ter um equilíbrio, até porque quando se tem esse equilíbrio de bem-estar, a qualidade de entrega, a qualidade de trabalho, tem um monte de estudo do que fala sobre isso, né?

>> Bom, estamos chegando nas duas últimas perguntas, Silva. Infelizmente nosso tempo tá acabando, por isso uma das curiosidades, eu já fiz uma entrevista com você, né, pro site e você falou uma coisa que é muito interessante. Você de vez em quando você faz Uber, você testa o serviço que vocês oferecem, o seu global também faz isso, né? É algo que todo líder faz aqui na Uber, porque é importante você testar o serviço enfim, porque isso virou uma cultura dentro da Uber. É muito importante. Todo líder

faz, eu faço, Cor Global faz e vários outros líderes fazem. Não é uma coisa impositiva, mas é uma coisa muito estimulada. Exatamente. Porque eh usando o serviço que você identifica oportunidades, que você entende dificuldades, que eh então tudo isso faz parte, assim, quando você entende a experiência, é muito mais fácil eh traduzir isso em números na sua cabeça e e conseguir conciliar as oportunidades, entender quais são os desafios. E são 140 milhões de usuários e mais de 2 milhões de motoristas parceiros. São muitos motoristas

parceiros, mas muito menos do que os usuários. Então, às vezes a gente escuta mais feedback do usuário, por isso que é importante também dirigir e também sentir. Eh, por exemplo, eu eu nessa na última rodada que eu fiz, não tem muito tempo, eh, em um dos momentos eu me vi com uma com um problema de experiência que depois a gente voltou e consertou. Então, eu fui fui iniciar a viagem e sem querer eu iniciei e desliguei a viagem. Eu apertei o botão duas vezes e sem querer eu liguei, iniciei e desliguei.

>> E aí eu fui acionar o suporte para tentar voltar à viagem, a contar aquela viagem e eu não consegui no nosso caminho de suporte. Eh, eh, >> você fez a viagem de graça ali no ou não? >> Eu fiz a bom, eu fiz a viagem de, mas eu não eu não consegui no caminho de suporte eh entender como resolver aquela situação. >> Uhum. E aí a gente voltou e falou: "Poxa, como que a gente pode melhorar essas situações que não são tão comuns, mas que acontecem? Como que a gente pode

trabalhar para todas as situações a gente ter um atendimento que entende o problema, etc? Então são às vezes coisas que nos trazem à luz do que a gente pode continuar sempre melhorando dentro do nosso aplicativo. >> E para fechar, você como presidente da Uber no Brasil, aonde você quer colocar a Uber no próximos anos? O que falta mais paraa Uber crescer? Qual é uma meta de crescimento que vocês têm para Uber aqui no Brasil?

>> Nossa meta é diversificar cada vez, cada vez mais o portfólio. É você, eh todos os brasileiros entenderem que a Albert quer fazer parte da mobilidade urbana, eh quer tá ali junto com a jornada de mobilidade, seja na primeira e na última milha com eh combinando com transporte público, seja enviando itens, seja pedindo comida através das nossas parcerias. Então é realmente continuar trabalhando nesse ecossistema. >> Silvia, acabou nosso tempo. Quero agradecer por nos receber aqui na sede da Uber no Brasil e aproveitar para desejar também muito sucesso para você e para todo o time, que vocês continuem acelerando aqui no país.

>> Parculha. Muito obrigada pelo P. >> E para você que nos acompanha até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá.