---
video_title: "Dentro da Unibrad, a universidade que o Bradesco criou para os próprios funcionários"
video_id: o2gC1IzrVm4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2gC1IzrVm4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  UniCorp é uma nova série sobre as universidades corporativas por trás das maiores empresas do Brasil. 
  
  Para estrear, fomos conhecer a Unibrad, a universidade corporativa do Bradesco, que já passou pela carreira de mais de 81 mil funcionários do banco. 
  
  Este vídeo é um produto de Saint Paul In Company, de soluções sob medida para empresas, e não tem vínculo com a área Editorial da EXAME.
  
  00:00 – Abertura
  00:58 – Conhecendo a Unibrad
  01:12 – Conhecendo a liderança
  03:30 – Por que tudo começa pelo onboarding 
  04:03 – A diferença entre um MBA tradicional e a universidade corporativa 
  05:10 – Os dois modelos da Unibrad: autosserviço e trilhas sob demanda 
  05:37 – Um curso que nasce a partir de uma dor
  06:07 – Como funciona a avaliação por competências dos funcionários 
  06:50 – O papel da IA na criação dos cursos 
  08:03 – O aluno que virou amigo
  08:37 – Dentro do curso de imersão para executivos seniores 
  10:21 – "Afiar o machado": por que talento sozinho não basta 
  12:25 – O que a Unibrad entrega no fim do dia para o Bradesco 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
uma empresa feita de pessoas e as pessoas precisam se desenvolver para entregar o resultado. >> Universidade corporativa, acho que o grande ganho dela é que ela adequa ao que as estratégias da companhia, ao que você precisa desenvolver naquele segmento específico. Então a gente alia educação, desenvolvimento profissional e pessoal junto com estratégia operacional e estratégia do negócio. Você ter a experiência, você ter o talento é uma boa parte do que você tem que fazer. Mas se só isso fosse necessário, o Messi aos 30 anos não treinaria todo dia.

>> Você provavelmente já ouviu falar de MBA, de pós-graduação e de cursos livres, mas existe um tipo de escola que não parece em ranking de vestibulares e que forma milhares de pessoas todos os anos. a universidade que funciona dentro de uma empresa. Para abrir a série, a gente foi até o Bradesco conhecer a Unibrad, hoje uma estrutura que atravessa a carreira de mais de 80.000 pessoas dentro do banco. Sou Gisline Lima. Eu sou superintendente

aqui na área de capital humano e de Unibrade. Eu estou no banco há um ano. Cheguei aqui com um desafio, né, de trabalhar tanto a todo o desenvolvimento, né, a avaliação, avaliação por competências e a modernização da Unibrade. Eu sou filha de dois nordestinos que não tiveram acesso ao ensino fundamental e desde pequena eu sempre escutei a importância da educação, né, dentro de casa. os dois eh traziam isso como um pilar super importante pro nosso desenvolvimento.

E eu eh entrei na área de educação corporativa porque de alguma maneira eu queria devolver eh o que algum em algum momento uma empresa ofereceu pro meu pai, que foi acesso à educação, né, dentro de uma empresa. E com isso ele conseguiu me trazer para esse contexto, né? Então hoje é um privilégio liderar a Unibrade, né, que impacta hoje mais de 81.000 1 pessoas eh além dos seus familiares, filhos, como um dia eu fui impactada. Então, a minha relação com a educação vai além do trabalho.

>> Eh, meu nome é Marcelo Catelã. Eu trabalho no Bradesco e há muitos anos e tenho a experiência de trabalhar na Unibrade há 15 anos, trabalhar com educação corporativa há 15 anos. Eu acho que é uma área essencial para qualquer empresa. Aqui no Bradesco, o a gente tem a experiência de investir muito em educação, investir muito em desenvolvimento, mas um desenvolvimento que proporcione crescimento profissional para os funcionários e que esteja totalmente aliado a a os direcionamentos estratégicos da organização. Então, a gente alia educação, desenvolvimento profissional e pessoal junto com estratégia operacional e estratégia do negócio.

>> Olá, eu sou a Valéria Silveira. Eu trabalho no Bradesco desde 2016. Eu venho da integração do HSBC para o Bradesco, tá? E eu já vim direto para o time do varejo, né, para atuar na área de segmentação do banco. Hoje eu atuo no prime, né, na BU do Prime, na unidade de negócios do Prime, no time de gestão do conhecimento, que tem como objetivo aí garantir o nível de conhecimento, elevar o nível de conhecimento aí pro nosso público alvo, que são os gerentes de relacionamento aí que estão na rede de agências e plataformas. começar pela

jornada ali de onboarding, né, para conhecer a cultura do banco. Então, assim, todo funcionário que ele entra, ele passa pelo onboarding. Então, assim, é preciso que isso seja feito até para que ele conheça quais são os próximos passos, mas começando conhecendo a instituição que ele trabalha, entendendo sobre a cultura do banco, eh onde a empresa quer chegar, como que ela, como ela faz isso, conhecer a empresa que a gente trabalha, ela é fundamental, né? E para isso a gente começa ali por um bom onboard de boas-vindas. >> Mas qual é a diferença entre estudar aqui dentro e fazer uma MBA numa universidade tradicional? Quem me

respondeu foi o Jonathas, que tem 34 anos de mercado financeiro e convive com a Unibrade há uma década. >> A a universidade corporativa, ela tem um cunho de potencializar seus seus skills, né? E o que mais me atrai é essa condição dela trabalhar de uma maneira mais eh proveitosa. Eu diria assim, você vai fazer um MBA numa universidade normal, é um pacote, um programa que você se adequa a esse programa. Já a universidade corporativa, acho que o grande ganho dela é que ela adequa ao que as estratégias da companhia, ao que você precisa desenvolver naquele segmento específico.

Então ela só me agregou, né? foi eh e eh eh muito muito proveitoso. A Unibrad tem uma força enorme na organização, porque ela tem dois modelos, eu diria assim, na minha visão. Um é aquele que você se autoserve, então você quer desenvolver em alguma coisa, ela tem uma grade curricular ali que você pode servir disso. E outro é são os treinamentos ou a a a os desenvolvimentos específicos.

que você enquanto segmento vai eh encomendar para que a Unibrade formate esse tipo de treinamento. Então, eu tive essa essas duas participações. >> Como a gente eh desenvolve os cursos tem a ver muito com a necessidade que uma área específica tem, que um segmento ou um departamento tem. Então, a gente recebe um pedido, uma dor e a [música] gente vai verificar se cabe para aquela dor, para aquele problema, para aquele possível desenvolvimento, um treinamento ou também [música] e uma outra solução. >> A gente hoje tem uma avaliação, né? E

ela, essa avaliação, ela é baseada nos comportamentos dessas quatro competências. Então, a gente tem uma uma lista de comportamentos que a gente avalia os nossos funcionários. Eh, e a partir daí a gente constrói um plano de desenvolvimento individual pensando nessas competências. [música] Eh, além disso, a gente faz um diagnóstico junto com os business partners, eh, para entender também os anseios individuais de encarreramento de cada uma dessas pessoas. E aí, com isso a gente estrutura trilhas de desenvolvimento dentro da Unibrade para eh para solucionar esses gaps, né? a

gente tem trabalhado para desenvolver conteúdos que a inteligência artificial nos apoie para que esses conteúdos sejam criados. [música] Então hoje a gente quando vai desenvolver um curso, a gente tem [música] ali a ajuda da IA para poder nos orientar se nós estamos indo pro caminho certo e também para nos propor soluções novas, diferentes, com novas características, uma cara nova e também para entender públicos específicos. Então, a tem nos ajudado muito a entender a característica daquele público, a característica daquele treinamento e entregar o melhor produto. >> Acho que as pessoas elas estão se relacionando cada vez mais com a tecnologia de uma forma diferente. Então, a gente precisa ajudar essas pessoas a entender como que elas [música] eh como que elas conseguem enfatizar o uso dessas tecnologias para automatizar, né, as atividades que a gente consiga eh dispensar durante o dia e a gente colocar energia em outras atividades, né? Então, o nosso papel é como é que a

gente mostra isso pros nossos funcionários, capacita para que eles consigam ter essa relação e ao mesmo tempo, né, como é que a gente consegue trazer para eles a importância disso para o negócio? Eu conheço o Valdir, hoje ele é gerente é de uma agência e eu lembro que eu dei o curso para ele quando ele ainda tava começando no banco e eu tive oportunidade de ao longo da carreira dele, dar vários cursos para ele e ele sempre me deu um feedback do quanto foi [música] importante o treinamento para o desenvolvimento profissional e pessoal, porque [música] ele sempre enxergava em cada oportunidade de treinamento uma possibilidade de crescimento. >> [música] >> e também eh de olhar para novos horizontes, olhar pra carreira dele de forma mais ampla, olhar pra carreira dele de forma mais precisa e também vendo novas possibilidades. E então acompanhar o crescimento dele, acompanhar, né, [música] como ele se desenvolveu ao longo do tempo, para mim é uma grande satisfação eh tê-lo hoje como um amigo por conta disso. >> Teve um curso para executivo seniors, né, que era uma imersão. você ficava num

hotel dois dias, duas noites. E uma das partes desse treinamento, tenho duas que me marcaram e por isso eu considero um divisor. Uma era sobre meditação. Então, como é que você executivo vai fazer um curso em que tem meditação? E isso é super importante, você saber usar essas técnicas, [música] porque você eh age e influencia com muita gente, seja a equipe para baixo, seja com os clientes, seja com a sociedade. Então isso me

marcou muito porque me ajudou seja do ponto de vista eh eh pessoal quanto profissional. E nesse mesmo, por isso esse curso para mim é um divisor de águas, também tinha sobre técnicas de negociação moduladas. [música] pro segmento de atuação, pro escopo de atuação e elas foram muito produtivas. Eu diria que eh além dos ganhos profissionais, é imensurável os ganhos pessoais, porque você negocia em casa com os filhos, meus filhos estão adultos, mais negociação do que eh alguma determinação. Então, para mim foi super relevante. Eu eu cito pro pro meu

time, eh, você ter a experiência, você ter o talento é uma boa parte do que você tem que fazer. Mas se só isso fosse necessário, o Messi aos 30 anos não treinaria todo dia. Então você precisa aperfeiçoar. e que eu acho que é o grande ganho da universidade corporativa, as empresas que se tem, é que você consegue fazer atualizações com as pessoas [música] o tempo todo. Como eu disse, o mundo muda muito e você precisa atualizar as ferramentas, [música] as técnicas, né, os skills.

Então, assim, me ajudou muito, que é como a gente diz afiar o machado. Você vai sair cortando a floresta, mas precisa ter um machado afiado. Citei agora a pouco o Messi, né? Ele é um talento inato. Você tem o Cristiano Ronaldo, que aí se tornou um talento por dedicação, [música] treinamento. Então eu acho que

diferencia muito o profissional que está em constante desenvolvimento, em constante treinamento, porque se você for bem, tiver uma aptidão muito bom naquilo, quanto mais você treinar, mais requintado, mais sofisticado, mais técnico você ficará. Eu percebo [música] muita diferença. A gente eh contrata pessoas de mercado, entrevista e [música] é nítido numa entrevista que você vê que aquela pessoa tem uma carga de desenvolvimento maior [música] do que a outra que você conversou há dois dias atrás. É fundamental para mim e como maratonista para correr 42 km não [música] é decidir e amanhã começo. É um programa de development e pessoal e profissional. O principal papel, eu

[música] diria que abrir portas para a possibilidade de enxergar [música] um crescimento profissional. Minha mensagem que a educação corporativa ela é assim essencial, ela é importantíssima, porque uma empresa é feita de pessoas e as pessoas precisam se desenvolver para entregar o resultado. Então, se a gente não tiver, né, uma estratégia clara de desenvolvimento, pensando no que o e a empresa precisa entregar nos próximos anos e nas pessoas que vão fazer essas entregas, [música] a gente com certeza tá perdendo espaço no mercado. Então, o papel de uma universidade corporativa, ela ela é fundamental [música] para impulsionar a cultura, para gerar uma experiência de aprendizagem importante pro funcionário, mas no final do dia para entregar resultados excelentes pra empresa. >> Talento abre a porta, mas é o treino que mantém a porta aberta, seja pro mestre, seja para maratonista, seja para quem está começando a carreira agora. Se esse

vídeo te fez pensar na sua própria jornada de aprendizado, deixa aqui nos comentários. Qual foi o curso que mudou a sua carreira nos próximos episódios? Então acho que essa excelência, essa reciclagem que a Camil tem com todos os profissionais e a liderança faz com que a gente consiga entregar resultados com muita qualidade. Esse treinamento de perfil comportamental para mim fez o diferencial de como poder liderar, [música] treinar, né, esses líderes e também com os nossos pares, porque dentro de uma operação a gente tem outras áreas que a gente também tem que todo dia tratar ali os problemas e resolver, né, trazer as soluções. Eu acho que o maior desafio hoje é ter uma gestão qualitativa do tempo, onde tudo é prioridade.