---
video_title: "Natura testa máquina com IA que cria perfumes personalizados"
video_id: vpa2ltJlSIM
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpa2ltJlSIM
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  A Natura começou a testar no Brasil uma máquina que transforma memórias, emoções e preferências em perfumes únicos. A tecnologia cruza as respostas do consumidor com 54 acordes olfativos, que podem resultar em até 5 bilhões de combinações, e prepara a fragrância na hora.
  
  A experiência faz parte do sandbox regulatório da Anvisa e poderá ser testada no Centro Cultural Fiesp até 11 de outubro, em uma obra de arte participativa que transforma as respostas dos visitantes em aromas personalizados.
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME.
  
  Apuração e apresentação: Julia Girão
  Apuração e captação: Camilla Almeida
---
E se uma máquina pudesse ouvir suas memórias, entender suas preferências e transformar tudo isso em um perfume único feito na hora só para você? É exatamente essa tecnologia que a Natura já começou a testar no Brasil. Funciona assim: você conversa com uma inteligência artificial e responde a perguntas sobre memórias, sensações, preferências e até assuntos que à primeira vista não tem nada a ver com perfume. E tem um detalhe interessante: quanto mais você conversa, mais informações a máquina tem para chegar a uma fragrância que tenha a ver com você. O sistema cruza tudo isso com 54 acordes ol ofativos e pode chegar a 5 bilhões de combinações. E não é só uma iada numa

sugestão, tudo acontece ali na própria máquina. Ela calcula as proporções, mistura os ingredientes, formula e invasa o perfume. No fim, você ainda escolhe o nome da sua criação. Idear,

mach.

Foram cerca de 9 anos de desenvolvimento para chegar a esse resultado e a máquina continua aprendendo. Isso porque as pessoas que testam a tecnologia também dão feedback sobre o que sentiram e se o resultado correspondeu ao que esperavam. Mas levar uma tecnologia dessas para dentro de uma loja brasileira não dependia só de inovação, tinha uma questão importante para resolver, a regulamentação. A Natura passou cerca de 5 anos em conversas com a Anvisa para criar condições que permitissem testar a fabricação e a manipulação de cosméticos diretamente no ponto de contato com o consumidor. A gente precisava de uma solução que fosse adequada com o mínimo de contato possível com o consumidor para garantir que mesmo fazendo um ambiente de loja, um ambiente fora do ambiente de fábrica, de uma indústria, mesmo a natura, como uma grande indústria cosmética, que a gente possibilitasse a entrega de um produto de qualidade, seguro e que fosse uma experiência incrível para nosso consumidor.

>> É aí que entra o chamado Sand Box regulatório da Anvisa. Na prática, é um ambiente experimental e controlado que permite testar uma tecnologia nova, acompanhar os resultados e entender o que precisa ser ajustado antes de uma possível mudança nas regras. E a Natura foi uma das empresas selecionadas para fazer esse teste no setor de cosméticos. >> Testar isso nesse ambiente, mostrar pro órgão que é possível fazer, é possível fazer com qualidade e segurança, [música] entregando uma experiência muito importante, incrível pro consumidor e depois conseguir conversar sobre essa mudança do ambiente regulatório e pensar numa escala. A autorização inicial vale por um ano.

Nesse período, a Natura vai acompanhar desde a parte técnica até a aceitação dos consumidores para entender se esse modelo pode de fato funcionar no varejo. A ideia é começar aos poucos e levar as máquinas para as lojas ainda este ano. E o perfume é só o começo. A Natura também desenvolveu uma máquina capaz de criar bases de maquiagens personalizadas de acordo com o tom e o subtom da pele. [música] Ou seja, mais do que criar um perfume diferente, a Natura está testando se a personalização pode virar um novo modelo de produção e venda de cosméticos no Brasil.

Oh.