---
video_title: "Caiado prepara anúncio de Kassab como vice; PT mira eleitorado católico"
video_id: EYSDz9_uEfI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYSDz9_uEfI
video_date: 2026-06-30T20:00:01+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta terça-feira, 30 de junho: Ronaldo Caiado avança na formação de sua chapa para a Presidência e deve anunciar Gilberto Kassab como candidato a vice, em uma aliança que busca ampliar sua articulação nacional e fortalecer sua candidatura para 2026.
  
  O PT promove, em Brasília, seu primeiro encontro nacional voltado a lideranças católicas e aposta em temas sociais e econômicos para ampliar o diálogo com esse segmento do eleitorado.
  
  Para saber mais, siga a #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Articulação de Ronaldo Caiado para anunciar Gilberto Cassabe como vice em sua chapa presidencial e a nova estratégia do PT para ampliar o apoio de Lula entre os eleitores católicos. Hoje, dia 30 de junho, o Dia Eleitoral te explica. [música]

Ronaldo Caizo deve anunciar na próxima quarta-feira, amanhã, Gilberto Cassabe como candidato a vice-presidente. A composição reúne o governador, que tenta se consolidar como alternativa de centro direita e o principal articulador político do PSD. Nos bastidores, a avaliação é que a entrada de Cassab e presidente do partido fortalece a candidatura de Caiado ao ampliar sua capacidade de negociação nos estados. [música] Hoje o PSD reúne mais de 800 prefeitos e lideranças espalhadas pelo país, mas abriga a grupos políticos diferentes. Quanto parte do partido mantém proximidade com o presidente [música] Lula, principalmente o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, e parte do Nordeste, outros diretórios são mais alinhados ao eleitor conservador e ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Por

isso, Gilberto Cassab já sinalizou que cada diretório estadual continuará tendo autonomia para definir suas alianças locais. Enquanto isso, o PT intensifica sua estratégia para ampliar o diálogo com o eleitorado religioso. Essa terça-feira, o partido promove em Brasília o primeiro encontro nacional de católicos e católicas do PT. A iniciativa faz parte da preparação para a campanha de reeleição do presidente Lula. O evento reúne lideranças religiosas para discutir temas como combate à pobreza, justiça social e defesa do bem comum. A estratégia segue

a mesma linha adotada recentemente no encontro promovido com lideranças evangélicas. [música] Em vez de priorizar pautas de costume, como aborto, o casamento entre pessoas do mesmo sexo, [música] o partido decidiu concentrar o debate em questões sociais e econômicas. Segundo pesquisa Data Folha divulgada neste mês, Lula aparece com 53% das intenções de votos entre os católicos ou em eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro, que registra 40. Se você quer acompanhar os bastidores da política e da economia todos os dias, continue ligado no Giro Eleitoral da Exame. Até a próxima. M.