---
video_title: "Por que as mulheres viraram os novos evangélicos, segundo especialista"
video_id: XlUcPyKtkkA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XlUcPyKtkkA
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O voto feminino virou uma das maiores apostas das campanhas presidenciais de 2026 — e, segundo a pesquisadora Cila Schulman, CEO do Instituto Ideia, ele já não caminha junto com o voto evangélico como em eleições passadas.
  
  Neste corte do Eleições em Pauta, Cila explica por que as mulheres têm votado de forma cada vez mais independente dos homens, o peso da segurança pública e do poder de compra nessa decisão, e por que a campanha de Flávio Bolsonaro ainda não conseguiu se conectar com esse eleitorado. 
  
  📺 Assista ao episódio completo: https://youtu.be/IfyKlhRvJzs
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #eleicoes2026 #eleicoes #mulheres #votofeminino #pesquisaeleitoral
---
Eu

queria fazer a última pergunta para você, porque tem outro voto também que tá em voga, em destaque, que é o voto feminino. Parece que todo mundo tá correndo atrás desse voto agora. Parece que em alguma medida as campanhas descobriram que a maior parte da população é composta por mulheres. Você é uma especialista no tema. Como é que você vê o peso disso para as eleições?

Olha, eu diria que o as mulheres viraram os novos evangélicos, né? Nas últimas eleições a gente só falava de evangélicos. Evangélicos saíram de moda e as mulheres entraram, sendo que o público evangélico são mulheres pretas de baixa renda, de periferia. Eh, esse voto se, né, se se intercala, se junta ali, né? Eh, acho que a gente olhou muito em 18 o voto evangélico como um voto eh de guerra cultural, moral, família, né? Toda essa

questão e a questão da corrupção que é muito fundamental para este público, né? E a gente tinha ali uma Lava-Jato. Em 22, esse eleitorado continuou com com Jair Bolsonaro. Eh, no entanto, esse eleitorado parou de crescer de um lado, né? Eh, e ao mesmo tempo hoje ele não tá indo diretamente para Flávio muito por causa do áudio do Dark Horse, do fato de não conhecer, do fato de existir e também tem eh acho que esse público e aí o Juliano Spier que é, né, trabalhou muito tempo com a gente, acabou de lançar um livro, né, O Brasil dos Evangélicos, eh domina muito. E nesse

ano que a gente vê são os candidatos, eh, procurando atrair esse público. Não de uma forma legítima esse público sente, né? Então não adianta você cantar, ir lá falar, né? Nenhum dos candidatos tem uma ligação tão forte, né? com o público evangélico. Jair tinha

muito por causa de Michele, né, que era mulher dele. Eh, então eu não vejo isso. Mas voltando às mulheres, eh, de fato, eh, as mulheres não só são a maioria do eleitorado, como é o eleitorado que mais comparece para votar, porque as mulheres estão mais educadas, né? o que aconteceu aí nesses últimos anos, eh, com as mudanças demográficas todas do Brasil, um dos aspectos foi esse e que faz com que as mulheres votem diferente dos homens, que não acontecia antes. Eu sei que tem um movimento aí, né, o como é que é o voto familiar, né, é uma tese que tá pegando nos Estados Unidos para que o voto seja feito por uma unidade familiar, quer dizer, suprimindo as mulheres dessa decisão de alguma forma.

Tem gente aqui no Brasil até falando disso que, né, não vou nem entrar nisso porque é um retrocesso muito grande, mas as mulheres cobriram que elas votam eh em separado, que elas têm essa autonomia e as mulheres buscam da política alguma coisa diferente dos homens até pelo uso que elas têm muito mais intensivo das políticas públicas. Ela que leva a criança na escola, leva a criança, o idoso e o marido no posto de saúde. Segurança é um tema crucial para as mulheres, né? Eu faço focus groups. Eu ouvi outro dia uma mulher dizendo: "Eu pego o ônibus, mas eu não sei se eu vou chegar lá viva". Essa a sensação e as

mulheres estão inseguras dentro de casa por conta dos companheiros. Então, é um voto eh bastante racional, eu diria, o das mulheres. Eu não tenho essa convicção que alguns colegas têm de que as mulheres são de esquerda. Não me parece que seja isso. Acho que hoje elas estão com o presidente Lula porque aderiram ao presidente Lula em 22 por conta da má administração da pandemia do Jair Bolsonaro. Então ali hoje, mas vai

ser um eleitorado que a gente vai continuar olhando de lupa porque eh pode não continuar. Isso aconteceu, por exemplo, nos Estados Unidos, né? nos Estados Unidos, que se acompanhou muito bem, a gente tinha ali uma sensação de que as mulheres fariam a diferença paraa Câmara, especialmente por conta do tema do aborto, e no final elas compareceram de outra forma porque votaram sobre outros aspectos o da Fordability justamente, né? Então acho que no Brasil esse é um eleitorado que pode ter uma movimentação, mas que até aqui tá sendo fundamental eh pro tamanho do presidente Lula, né? que o Flávio tem dificuldade de atrair, até porque a campanha do Flávio até aqui nesse tema, ela foi bastante errática, né? Eh, enfim, ele se

apresentou inicialmente como alguém moderado, como alguém que ia querer ter uma vice mulher, depois não foi isso que aconteceu. E aí tem, né? Então, vamos ver como é que a campanha se desenvolve para ver se ele consegue atrair esse eleitorado, assim como os outros candidatos. Eu acho que pode ter sim uma movimentação. Lembrando que as mulheres decidem o voto mais tarde, então a gente também vai ter essa esse acompanhamento ali até o, aliás, vai ser, Luciano, uma campanha voto a voto até o final. a

gente vai ter aquela emoção que a gente teve em 22, acompanhamos bem juntinhos isso, né, essa apuração. >> Eh, e vai ser voto a voto. Eu não acredito que vai ser uma diferença aí, eh, que supere alguns pouquinhos pontos essa essa eleição. Acho que ela não tá determinada de forma alguma. A priori, apesar dela tá polarizada e cristalizada, tem um público ali do meio de 3 4% que tá muito duro de alguém convencer pelo voto. As pessoas estão muito

sofridas, né? Um pessoal que mora nas regiões metropolitanas, que tá, como a gente falou no corre, a maioria mulheres, eh não tá comprando qualquer promessa, não. Tá querendo entender aí para decidir o voto e também não tá na guerra ideológica, não é? Não é sobre isso.