---
video_title: "R$ 268 bi em rodovias: o tamanho do ciclo de concessões no Brasil | EXAME Infra"
video_id: CwrSRGTOOdY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwrSRGTOOdY
video_date: 2026-07-11T08:00:11+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez, o Exame Infra saiu do estúdio em São Paulo para gravar direto da Bienal das Rodovias, em Brasília. Ao longo de dois dias, o podcast ouviu ministro, diretoria do BNDES e os principais executivos do setor de infraestrutura sobre o que trava e o que pode acelerar os investimentos no Brasil. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/infraestrutura/proximo-ciclo-de-concessoes-tera-gatilhos-para-obras-e-modelos-regionais-diz-secretaria/
  
  O tema que dominou as conversas foi a taxa de juros. Do governo federal às concessionárias, o discurso foi unânime: sem juros menores, o ritmo recorde de investimentos em rodovias, ferrovias e hidrovias corre risco de desacelerar. 
  
  Neste episódio: 
  
  - Por que o Brasil tem os maiores juros reais do mundo e o impacto disso na infraestrutura 
  
  - Os R$ 1,1 tri já investidos na gestão do presidente Lula e os R$ 300 bi que o BNDES ainda deve aprovar 
  
  - Como debêntures incentivadas e de infraestrutura viraram instrumento estratégico de financiamento 
  
  - O ciclo histórico de concessões: R$ 268 bi já contratados neste ano, ante R$ 129 bi acumulados entre 1990 e 2022 
  
  - A evolução da matriz de risco nos contratos de concessão nas últimas três décadas 
  
  - O déficit de pessoal nas agências reguladoras e o que isso significa para a fiscalização do setor 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Olá, esse é o Exame Infra, o seu podcast que discute o presente e o futuro da infraestrutura brasileira. Hoje estamos aqui em Brasília, no primeiro Exame Infra fora dos estúdios da Exame em São Paulo, na Bienal das Rodovias. Maurício Malancoli aqui do meu lado. Maurício, conta um pouquinho como que tá sendo essas conversas que a gente tá tendo aqui, com quem decide o futuro da infraestrutura. >> André, tivemos dois dias aí bastante intensos com os principais líderes do setor de infraestrutura. Falamos com

ministro, falamos com diretoria de BNDS, falamos com os principais, eh, executivos do setor. Então, o podcast é um algo externo, né? Primeira vez, inédito, mas espero que vocês gostem. Tive conversas bem propositivas, pro setor, pro infra e o Brasil tem muito que investir.

>> Um dos temas que dominaram as discussões das nossas conversas aqui no estúdio da Exame Infra foi taxa de juros. De concessionárias ao Governo Federal, todo mundo foi unânime: queremos taxa de juros menores pra conseguir manter o volume de investimento em infraestrutura. >> Eu acho que a gente tem que ter projeto. Como você acabou de falar. Só de concessões rodoviárias tem 57 em estruturação. Não tô falando da carteira

desse ano, não. Tô falando dos próximos quatro anos. Eu acho que é esse que é o caminho. Olhar pra frente, ter projeto. Ferrovia, a gente também tá com uma carteira de projetos.

Eu acho que a gente tem uma carteira de hidrovias pra sair do papel. Eh, e a gente precisa construir a agenda. Eu reclamei um pouquinho da taxa de juros aqui. A gente precisa ter um cenário de investimento no Brasil que olhe não pra dois anos, que olhem pra 15, 20, 30 anos. Esse dinheiro não precisa que o cara, esse record, esse financiador, ele não, ele não pode olhar pro Brasil pra retirar imediatamente o dinheiro dele.

A gente tem que buscar esse tipo de investidor para o país. E a a debênture é um instrumento bacana porque ela tem benefício tributário, ela pode ser emitida no exterior. Fizemos a emissão agora da de ferrovia, eu acho que é um instrumento que já tá maduro para a gente iniciar esse ciclo de de busca de projetos usando a debênture de infraestrutura. >> O Banco Central do Brasil tem autonomia, tem que ter autonomia e é o Banco e é o Banco Central que tem que que que determina a taxa de juros e a gente respeita isso e acredita que tem que ser assim. Só que tem que a gente tem que ter um debate, porque é a taxa obviamente o presidente Lula tá criando as condições para que a taxa de juros caia, mas a gente tem que discutir é de uma maneira super transparente a velocidade dessa queda. Assim que a

que as taxas de juros caírem um setor que tá vivendo uma revolução, que é o setor de infraestrutura, esse governo fez uma revolução. O na gestão do presidente Lula vai ser investido mais de 1.1 tri de reais em infraestrutura. O BNDS vai aprovar 300 bi para infraestrutura. É muita coisa, mas para a gente precisa dobrar, a gente E para dobrar por a gente vai ter que a velocidade da que da taxa de juros vai sim determinar a velocidade do investimento em infraestrutura daqui para frente.

>> Não tem esfriado o apetite dos investidores, até porque existem soluções hoje que tentam minimizar os contratos, as concessões, os leilões que tão ocorrendo sobre esse contexto. Agora é claro, a taxa de juros não só para as concessionárias, a taxa de juros tá cara. A gente precisa trabalhar para essa redução, porque para além, né, de você ter a retomada econômica, taxas de juros menores significa tarifas menores e tarifas menores é bom para todo mundo, né? Então a gente aposta muito nisso, a gente espera que no curto espaço de tempo a gente consiga construir uma resposta macroeconômica de redução das taxas de juros no nosso país. >> O Brasil tá batendo recordes históricos de investimento no setor de infraestrutura. Eh, não só de rodovias,

mas também infraestrutura como um todo. Esse ano, somente esse ano, de acordo com dados da ABDIB, estão previstos 300 bilhões de investimento acontecendo, né, efetivamente gastos esse ano. 84% Vamos arredondar para 85%, quase, desses investimentos são realizados com financiamento privado, por meio de instrumentos como debêntures incentivadas, debêntures de infraestrutura. Então, de fato, a gente vê o setor privado financiando a infraestrutura eh eh do seu país, né? A poupança privada financiando a infraestrutura. O que que pode ajudar

muito nesse processo para que ele continue? A redução de juros, realmente. A juros como nós temos hoje, os maiores juros reais do mundo, eh isso fica difícil a gente conseguir dar viabilidade a isso. O papel do BNDES é fundamental, obviamente, o BNDES cumpre um papel eh muito específico nesse setor, dá liquidez, dá viabilidade, um bolso profundo, mas a gente precisa encarar a questão de juros de frente. E encarar a questão de juros significa encarar resultado primário do governo, superávit déficit superávit primário do governo, fiscal. A gente precisa olhar

para frente, a gente está em ano de eleição, teremos aí mais os próximos quatro anos de um de um novo governo, seja ele de esquerda, de direita, né, seja do presidente Lula, seja de outros candidatos que se apresentam, mas o fato é, o governo que ficar no no Brasil vai ter que encarar a questão fiscal com seriedade, com bastante eh eh eh ênfase, porque é exatamente o resultado fiscal que vai impactar, no final do dia, lá na taxa de juros, e a gente precisa ter taxa de juros mais competitivas, porque a gente disputa o mercado global, né? O mercado brasileiro tá inserido de infraestrutura, tá inserido no mercado maior, o investidor tá olhando para o Brasil, mas tá olhando para o mundo como um todo, e a gente tem que trazer esse investimento para cá. >> Tivemos oportunidades também de conversar com CEOs de concessionárias que reforçaram o volume de investimento bilionário para os próximos anos em rodovia e também reforçaram o apetite para novos leilões. >> A gente eh pretende encerrar o ano com 35 leilões, já fizemos 24. >> Uhum.

>> Desses 24, nós já contratamos 268 bilhões de investimentos. Só para vocês terem uma ideia, quando a gente começou os contratos de concessão na década de 1990, até 2022 foram investidos pela iniciativa privada 129 bilhões. Nós temos 268 já contratados, vamos fechar o ciclo então com 400 bilhões. É muita coisa, né? E principalmente num ano de eleição, né? Então a gente conseguiu

acelerar, né, a estruturação de projetos, uma atuação eh do Ministério dos Transportes bastante intensa, né? O Ministério seleciona quais são as rodovias que serão concedidas, utilizando então o estudo do PNL, com todo o planejamento, corredor logístico. A gente contrata os estruturadores, a gente refina esse projeto, entrega para a ANTT, que faz audiência pública, quer dizer, o projeto é novamente alterado com uma visão da da sociedade civil e depois com a visão regulatória. Então são momentos muito importantes que vão colocando camadas nesses projetos. >> O investidor ele vai buscar os bons projetos e tem um retorno.

>> Retorno. Ele acredita que o Brasil e o Brasil é um cumpridor de contratos. Então tivemos Rota das Gerais no início do ano, 316/251, que a Eco voltou ao programa de concessão, mas teve dois outros ali para as pontas na disputa. Tivemos agora Rota dos Sertões também com um novo entrante, um consórcio fortíssimo, inclusive com o retorno da Odebrecht. >> A IPR tem um portfólio de sete contratos de concessão, sendo quatro no programa federal e três no programa mineiro de concessões de rodovias. Nós totalizamos

um pouco mais de 3.600 km sobre nossa administração. O nosso programa hoje, é totaliza algo na casa de 53 bilhões, mas em 30 anos, né? Sendo que os contratos de concessão nos dois ambientes que eu mencionava, eles trazem um regramento muito parecido com etapas contratuais, que iniciam com requalificação inicial das rodovias, depois passam por recuperação da infraestrutura, ampliação, né? E por fim, manutenção até o final do contrato. Então, cerca de 40%

desse total podem estar alocados ali nos primeiros 10 anos, o restante é nos demais 20 anos, já que todos os nossos contratos são 30 anos de dura duração. Olha, a gente tem em média 20 bilhões em capex contratados a serem executados nos próximos anos. E e a gente tá iniciando aí um grande ciclo de investimentos desses contratos que foram assinados nos últimos três, quatro anos. >> A CNT, ela tem uma pesquisa, é uma pesquisa é, já de longa data, >> As melhores rodovias, né? >> É, é, é pesquisa CNT de rodovias, que olha, né?

Toda essa, é, infraestrutura viária que a gente tem. E esses dados, eles trazem, é, de forma clara, né? Isso é evidência científica, porque são dados, e pra gente trabalhar com política pública, a gente precisa de dados. Ele traz que as, as rodovias concedidas, elas são significativamente melhores do que as, as rodovias que estão sob gestão do poder público, né? A gente tem, é, 67% das rodovias concedidas, elas são classificadas como ótimas e boas.

Isso, quando a gente compara com, com o setor público, é praticamente ao contrário. Praticamente, em torno de 60 e poucos por cento é que é considerada ruim, péssima ou regular, né? E essas rodovias que têm uma qualidade ruim, elas têm um impacto, eh, muito ruim para operação de transporte. No final do dia, isso tem impacto no custo Brasil, porque é custo de operação. >> Quando comecei a trabalhar com concessão, que faz 30, quase 30 anos, não é à toa que eu vim sendo parada, eh, a gente tinha os contratos, ah, são os riscos, as concessionárias têm os riscos inerentes à concessão. Veja que frase

aberta e e propícia a todo con, tipo de conflito. Hoje a gente já tem matrizes bem calibradas, com repartição de risco para as partes, inclusive dividindo alguns riscos e com uma alocação muito responsável. Ah, fica com você todos os riscos, porque risco é custo. >> E então na, na hora que eu atribuo para o parceiro privado alguns riscos, ele vai precificar. E você, ou você tem um contrato caro, ou você às vezes tem um contrato para quem não precificou aquele risco direito e que não pode não ser um bom player para ser atraído, um bom agente. Então, eh,

eh, essa, essa evolução da matriz de risco, eu estaria ali como um dos destaques. Os contratos também evoluíram muito, eh, em ter um núcleo duro de preservação para justamente dar segurança jurídica, mas também ter essas aberturas para os equilíbrios econômicos-financeiros, que era o que a gente estava falando aqui nos bastidores, né? E ao longo desse evento, que durante muito tempo essa ideia do equilíbrio, da manutenção do equilíbrio econômico-financeiro e dos aditivos associados a isso foi associado também à corrupção. Na verdade, é algo totalmente descabido. Claro, todo ato pode ser corrupto.

Mas o, em princípio, a ideia do, de manter o equilíbrio econômico-financeiro é justamente você manter a sustentabilidade daquele contrato como ele foi feito. >> As agências estão com um déficit de 30% em média de pessoal, cortaram esse ano 300 milhões, só com multas de um setor a gente arrecada 400 milhões, né? E nós, os agentes reguladores, na verdade nós não somos peso pro governo, nós somos caixa do governo. Eu já tenho dito pra outras eh, outras mídias que nós já estamos com a água aqui em cima da boca, respirando aqui só com o nariz. Nós juntos regulamos 70% da economia do Brasil.

>> Esse ano de 2026, nós vamos eh, vamos fazer um milhão, um bilhão e 300 milhões de CAPEX. Nos próximos anos vamos chegar até a 13 bilhões de reais até os, ah, nos próximos sete anos de CAPEX. É um volume muito grande. Você ter uma ideia, só na, na BR-153, que liga eh, Minas Gerais a Goiás, ali em Hidrolândia, perto de, perto de Goiânia, são 260 milhões de reais só de pavimento esse ano. É um volume muito grande. Isso é geração de emprego, isso

é, é maravilhoso. Então o direto disso tudo é muito grande. O que tá voltado pra poder >> construir. Eh, hoje nós estamos com 1.450 pessoas trabalhando diretamente na concessionária, fora aqueles terceirizados direto de, de conserva de rotina, né? Toda essa

parte aí de limpeza, tudo isso e ambulância, às vezes terceirizadas ambulâncias. Mas assim, são, são diretas, é, é, é um, é um fomento muito grande pra economia brasileira. Isso aí a gente vê, tem um fetiche grande ainda, né?