---
video_title: "Financiamento para entregadores e crise no Senado marcam a semana"
video_id: czPMZz08r_A
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czPMZz08r_A
video_date: 2026-06-12T21:30:01+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 12 de junho: o governo Lula lança um programa bilionário para financiar motos de entregadores de aplicativo e tenta se aproximar de uma categoria considerada estratégica para 2026.
  
  Enquanto isso, o avanço das chamadas “pautas-bomba” no Senado aumenta a tensão entre Planalto e Congresso. Nos bastidores, o governo teme que o embate fiscal dificulte negociações importantes e atrase o debate sobre o fim da escala 6x1.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME.
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Porque Lula lançou um novo programa de financiamento de motos para entregadores de aplicativo e como as pautas bombas acirram a [música] disputa entre o governo e o Senado e colocam em risco a discussão sobre a escala 6x1. [música] Hoje, dia 12 de junho, o Gira Eleitoral te explica.

O governo Lula lançou nessa sexta-feira um novo programa voltado para entregadores de aplicativo. Batizado de móve entregadores e motos apps, a iniciativa vai oferecer financiamento para compra ou troca de motocicletas. A medida faz parte de uma estratégia do Planalto para aproximar Lula de uma categoria considerada difícil para o governo. Segundo dados do IBGE, o Brasil tem cerca de 500.000 1 entregadores por aplicativo. A maioria é formada por

homens, jovens, moradores de grandes centros urbanos. Um perfil que o Lula enfrenta mais resistência nas pesquisas. O governo pretende destinar pelo menos R$ 2,5 bilhões deais para iniciativa. Cada entregador poderá financiar uma moto com juro de 0,99% ao mês e com prazo de pagamento de até 48 meses. Para garantir essas condições, o governo deve usar o fundo de garantia de operações para reduzir os juros e facilitar o acesso ao crédito. Maio, o Planalto já

lançou o móvel aplicativos voltado para motoristas de aplicativos e taxistas. A ideia é melhorar as condições de trabalho da categoria e ao mesmo tempo reduzir a distância entre Lula e um grupo tradicionalmente que se aproxima mais da direita. Ququanto isso, a crise entre o governo e o Senado se intensifica e pode impactar a principal pauta da gestão petista no Congresso e na Eleitoral. Motivo são três projetos que o Planalto classifica como pautas bomba por causa do impacto nas contas públicas. Primeiro projeto amplia a renegociação de dívidas rurais. Segundo

o Ministério da Fazenda, o custo pode chegar a R0 bilhões de reais nos próximos 10 anos. Outras propostas também preocupam a equipe econômica. Uma cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, outra aumenta o piso salarial de médico e dentistas. [música] Somadas, essas medidas podem gerar dezenas de bilhões de reais em gastos adicionais. Ao mesmo tempo, o presidente do Senado, Davi Columbalizou que a discussão sobre o fim da escala 6x1 não terá tramitação acelerada. A

proposta deve passar por comissões dependerá de um acordo entre os líderes partidários. Nos bastidores integrantes do governo, teme que o avanço das pautas de impacto fiscal [música] acabe contaminando outras negociações importantes dentro da casa alta. Isso acontece em um momento delicado. A relação entre Plan ANALTA e o Senado já vinha desgastada após derrotas recentes do governo, como a recusa do nome de Jorge Messias ao STF. Agora, com a proximidade das eleições, a disputa sobre gastos públicos e agenda econômica tende a ganhar ainda mais peso nas negociações do Congresso. Se você quer

entender todos os bastidores da política aqui na Exame, já segue a gente nas redes sociais. até segunda.