---
video_title: "Após anos de espera, Bath & Body Works estreia no Brasil com loja e e-commerce"
video_id: XoF0yT8XxXU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XoF0yT8XxXU
video_date: 2026-07-09T12:00:01+00:00
video_description: |
  A Bath & Body Works, maior rede especializada em fragrâncias para casa, cuidados com o corpo e sabonetes dos Estados Unidos, chega oficialmente ao Brasil nesta quinta-feira, 9. A estreia acontece com a abertura de uma loja no MorumbiShopping, em São Paulo, e o lançamento de um e-commerce nacional.
  
  Fundada em 1990, no estado de Ohio, a marca desembarca no país com seu portfólio completo de produtos, que inclui body mists, cremes corporais, loções hidratantes, eau de parfum, sabonetes líquidos para o corpo e para as mãos, além das tradicionais velas aromáticas. Os preços variam de R$ 25 a R$ 569, embora a maior parte dos itens esteja na faixa entre R$ 69 e R$ 249.
  
  Para saber mais, assista ao vídeo completo!
  
  🖋️ Camilla Almeida e Julia Girão
  📽️ Gabriel Raimundi
---
A Bet and Bodyworks, uma das marcas de beleza mais famosas do varejo americano, acaba de abrir sua primeira loja oficial no Brasil nesta quinta-feira, 9 de julho. A estreia acontece no Morumbi Shopping, em São Paulo, com uma unidade de 140 m² e o lançamento de um e-commerce nacional. A marca desembarca trazendo praticamente o mesmo portfólio vendido lá fora. São body mists, hidratantes, perfumes, sabonetes e as famosas velas perfumadas que fizeram sucesso nas redes sociais e entre brasileiros que viajavam ao exterior. Os preços vão de R$ 25 a R$ 569, mas a maior parte dos produtos fica entre R$ 69 e R$ 249.

A aposta não é por acaso. O Brasil é hoje o terceiro maior mercado de beleza e cuidados pessoais do mundo e concentra quase metade de todo o consumo do setor na América Latina. Segundo a empresa, a expansão levou anos de planejamento para adaptar a operação ao mercado brasileiro. A companhia também afirma que pretende competir apostando em um amplo portfólio de fragrâncias e em preços considerados acessíveis para a categoria. Além disso, a operação brasileira começa adotando jornada de trabalho 5x2 para os funcionários da loja física e do e-commerce. Fundada em

1990 em Ohio, a Betfen Bodyworks faturou 7,3 bilhões de dólares no último ano e reúne mais de 2400 lojas entre América do Norte e outros 50 países. Agora a empresa inicia sua operação no Brasil de olho em um dos mercados de beleza mais disputados no mundo e já estuda abrir novas lojas conforme conhecer melhor o consumidor brasileiro. Chegada da loja no Brasil também faz parte da expansão do Morumbi Shopping iniciada em março desse ano. he.