---
video_title: "🔴☕: OpenAI vai mostrar modelos de IA ao governo dos EUA: as principais notícias de 22/07"
video_id: sYVT_KWNN_w
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYVT_KWNN_w
video_date: 2026-07-22T11:23:41+00:00
video_description: |

---
O CEO do Nubank, o David Vellis, é o novo conselheiro da Openei. Openei, por sua vez, que vai levar novos modelos de pro presidente Donald Trump v antes de lançá-los ao mercado. Enquanto isso, o Irã atacou um data center da Amazon no Barém e meio escalada de conflitos no Oriente Médio. Três notícias para você entender o mundo. A Opena, a dona do chat GPT, acaba de trazer pro seu conselho de administração o David Veles, que é o cofundador e CEO do Nubank. O do

bem que é o Banco brasileiro que se tornou maior da América Latina com 132 milhões de clientes. Junto com ele também entrou pro conselho da Open AI o Robin Vans, que é CEO do BNY, um dos maiores bancos dos Estados Unidos. Wall Street viu essa chegada de dois nomes do mercado financeiro como uma sinalização para um possível IPO da companhia. Já o Samtman, que é o CEO da Open AI, vai se reunir com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e com parlamentares para apresentar novos modelos de inteligência artificial antes de lançá-los ao mercado. O pano de fundo são os Estados Unidos tentando criar regras de segurança para Iá, em meio agora uma corrida com a China, que tem lançado modelos que rivalizam com os dos americanos. O governo Trump avalia criar

um órgão independente de fiscalização para esses sistemas. O Irã afirma ter destruído o principal centro de dados da Amazon no Bar, país aliado aos Estados Unidos no Golfo Pérsico. O ataque teria sido feito pela Guarda Revolucionária, a força militar de elite do Irã, como resposta aos bombardeios americanos. Até agora nem a Amazon, nem os Estados Unidos e nem o Baham ataque que segue a escalada de conflitos na região. Para mais informações, assine a newsletter desperta, que chega para você todos os dias das 7 da manhã.