---
video_title: "\"Você está ficando louco\": o plano da The Coffee para virar marca global"
video_id: Xp_avo7tDcA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xp_avo7tDcA
video_date: 2026-08-07T23:00:06+00:00
video_description: |
  Se você já cruzou com alguém andando na rua com um copinho minimalista na mão, provavelmente era da The Coffee. A rede que parece japonesa, mas nasceu em Curitiba, começou como um café de porta, sem nenhuma mesa, e hoje soma 370 lojas, com mais unidades fora do Brasil do que dentro dele.
  
  Nesta conversa, os fundadores contam por que escolheram um conceito japonês desde a primeira loja, como o ponto de Pinheiros, em São Paulo, destravou o primeiro grande investimento, o que significa “decofizar” um país novo e por que, na visão deles, o Starbucks ficou para trás na qualidade do café. E ainda entregam o spoiler mais aguardado da história da marca: a primeira loja em Tóquio.
  
  #TheCoffee #thecoffeecafeteria #históriadothecoffee #caféespecial #terceiraondadocafé #cafeteriajaponesa #curitiba #empreendedorismo #franquia #expansãointernacional #marcaglobal #starbucks #cafédeporta #negócios #Exame #tóquio
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Andar com copinho na rua é meio emblemático assim, a gente vê alguém andando com copinho na rua, que era essa a ideia do do conceito do decof de não ter mesa, das pessoas poderem pegar e sair com o copinho na rua, né?

>> Sempre gostou do lifestyle que a cafeteria sempre proporcionou. Então, é, é bem isso mesmo. A gente sempre teve uma relação muito olhando para cafeterias, gostando de participar e tal, foi quando o negócio começou a nascer ali. Então, que tal termos uma, né? Tem uma curiosidade no disso tudo, né, que é >> que a gente naquele momento a gente não tinha um a gente não tinha uma locação de um recurso muito grande naquele momento. E aí, por isso culminou, né,

acabou sendo uma cafeteria pequena. A ideia era inicialmente desde o início, desde a primeira loja, era era criar uma rede, criar um um negócio grande, criar um negócio global, criar uma marca global, né? E até por causa disso que a gente colocou o conceito japonês que a gente queria uma marca internacional. A gente não queria uma marca brasileira que foi expedido pro mundo. A gente queria começar com uma marca internacional. E por isso que a gente

fez essa viagem pro Japão em 2017 e a gente tava com Japão na cabeça. Gostamos muito da viagem, da dessa imersão que a gente teve no Japão, assim. E a gente trouxe isso pr pra constução da marca, né? Então, desde o início, assim, pelo menos na minha cabeça, a gente queria criar uma marca, uma marca global. Claro que isso era uma assim, era um era um sonho, era uma coisa meio absurda. Se

conta para qualquer um, o cara vai falando: "Não, você tá ficando louco assim criar uma marca global". Quantas marcas globais nasceram em Curitiba, né? Era melhor nem falar porque >> que que que esse era o sonho, porque senão iam, né? Ia virar a chacota, né? Mas a medida que o negócio foi desenvolvendo, a gente viu que que sim, que era possível, né? E não foi de uma

hora para outra. Talvez teve algumas maest, né? A primeira vez que a gente foi lá e colocou um pé para fora, que foi quando a gente foi pra Europa, quando a gente começou a 2020 ali, que a gente começou a expansão internacional, ali a gente sentiu, vai pra frente, né? Então essa estratégia sim é sempre chegar numa cidade grande ou bem relevante do país. Daí a partir dali expandir para cidades menores.

>> É, a gente entende que estar numa numa numa cidade cosmopolita muito eh de referência assim, ela embaseia todo o resto da expansão naquele país, naquela região, né? Hoje temos 370 lojas abertas, 200 no exterior, 170 no Brasil. Então tem mais no Brasil, 50 e poucos por 60% no fora do Brasil já. E e outros 40 e poucos por% aqui no Brasil. No ano passado a gente faturou mais ou menos os 50 milhões de dólares e esse ano a gente tá olhando atingir 80 milhões de dólares. O mercado

internacional é mais corresponde a 60 e poucos por do nosso mercado. No longo prazo, a gente tem algumas projeções, a gente faz business plan, eh é mais quando a gente vai conversar com alguns investidores e fundos de investimentos e tudo mais, a gente tem alguns números, a gente faz algumas simulações, mas no fundo, no fundo a gente, para nós aqui, pouca diferença faz. A gente olha, claro, o planejamento no ano para direcionar um pouco o trabalho das áreas, para fazer o bud de cada área e tudo mais. Agora, no longo prazo, a gente acredita que é muito mais é muito mais eficiente a gente trabalhar no dia a dia, nos processos, na qualidade do produto e do tudo que os consumidores estão olhando e tudo mais, né? Do que a gente ficar olhando planilha, do que a gente ficar projetando futuro e tudo mais. Então, nosso nosso dia a dia aqui

é muito mais importante do que fazer um planejamento de longo prazo, 5 anos, né? Quando eu entrei, a Decof tinha quatro países, né? Era o Brasil e mais quatro países. Então eu pude acompanhar muito dos processos de internacionalização, expansão. Eu acho que o mais difícil e também ao mesmo tempo mais rico são as diferenças culturais, né? Aprender as

maneiras com que as outras equipes conversam, ter uma compreensão do cliente de outro país que tem uma outra visão, mas sem perder a raiz da marca, sem perder a essência da marca. Então eu falo assim que a nossa atividade é decofizar as coisas. Então mesmo que a gente esteja entrando num país, numa cultura super diferente, [música] a gente tenta filtrar as necessidades, a adaptação cultural dentro do que a gente também tem como cultura. Então é essa, acho que o desafio maior é esse, tentar sempre equilibrar as partes, mas sem perder a essência da marca. >> Nos próximos seis meses vai abrir uma decof. O que que vocês podem falar em

relação a isso? Acho que o maior spoiler de todos é que ixi. >> Não, [risadas] não é qual? Ah, tá. Não, >> não, não sei qual.

>> Ah, tá. Não, esse pode falar. >> Ah, tá. Então, o maior spoiler de todos que a gente é, finalmente a gente fechou Japão, a gente vai abrir em Tóquio. >> A gente, a gente sempre falava, a gente vai chegar lá, a gente vai chegar lá. É

que a gente lembra que no copinho, é, no copinho a gente escrevia Tóquio Curitiba, né? >> Quando o negócio realmente tracionou e que as coisas começaram a acontecer muito fluidamente, começou a deslanchar mais facilmente, foi quando a gente abriu a loja número três em São Paulo, em Pinheiros, quando a gente atraiu o olhar de grandes vestidores, inclusive, né? Então, a partir daquele momento, veio muito influencer, veio investidor e veio, parece que abriu a porta. E então nesse momento a gente teve ali a exposição meio que pro mundo assim, né? E aí os investidores vieram mais clientes, isso isso tracionou inclusive mais as nossas duas lojas que a gente já tinha aqui em Curitiba. E a gente sentiu

o negócio meio acontecendo ali de um jeito. Opa, pera aí, acho que agora não é só Curitiba, é é outra cidade, né? Naquele momento muita gente falava, né? Lembra disso? A gente ouvia assim, não, você vão para São Paulo, não. A

>> São Paulo é diferente, >> é diferente. Lá não dá para brincar, o negócio é diferente. E de fato, sim, né? É, mas aquele momento servia pessoa para assustar a gente, né? E quando a gente abriu, o negócio tracionou muito bem e a gente ouve isso ainda, né? A gente

quando um país novo, ó, lá lá é diferente, tem que tomar muito cuidado. >> O ponto da Prudente foi assim absurdamente importante pra gente ter loja número um é porque a loja número um hypou aqui em Curitiba, ficou famosa. E a esse terceiro ponto lá em Pinheiros, em São Paulo, foi tipo assim essencial, tinha que ser, se não fosse aquele ponto lá que o ponto fez sucesso, a loja fez um sucesso absurdo e ficava próxima a escritório da da nossa do grupo de investimento que investiu na gente pela primeira vez. Talvez se ele não tivesse aberto lá em Penheiros essa loja, demoraria mais pra gente ter conseguido o investimento e a coisa não teria andado do jeito que andou, né? E a gente queria [música] trazer da na construção, quando a gente eh criou o decof, era trazer café de qualidade, né? No começo de 2000 e tal,

começaram essas essa essa terceira onda do café, que era um café que algumas cafeterias começaram a servir um café de super qualidade, né? muito mais validade do que já existia no passado, né? Esse café especial que o pessoal chama. Tem especialistas do café que tratam o café que nem vinho, começam a anotar as notas do café, notas de mirtilo, notas disso, notas daquilo. E a gente quando quando a gente criou o decof, a gente queria trazer esse café de qualidade e criar uma marca global em cima disso, né? E

levar esse café de uma forma acessível pro mundo. Hoje a gente, a gente começou com café de porta, né? Mas hoje a gente não, a gente tá tentando mudar essa visão de que a gente é um café de porta, né? Acho que 5% das lojas que estão abrindo hoje são de porta. A maioria das lojas são lojas maiores coming. Então a

gente quer mudar essa percepção assim, né? Lá no começo, sim, vieram as cópias exatamente do café de porta, né? Exatamente igual. Só que não com o mesmo tipo de não com a mesma qualidade de café, né? Que a gente sempre presou.

Nasceu como café de porta, cresceu como rede, mas a gente sempre preservou essa coisa da terceira onda da qualidade ao extremo. Assim, até quando a gente fala de de de terceira onda, não é só o grão, é desde a amoagem com precisão até o barista saber extrair exatamente de maneira correta ali. Se você se tiver qualquer parte desse processo errado, já não, o café não fica de qualidade, certo?

Tem muita gente que classifica o Starbucks como uma segunda onda café. E eu mesmo sempre fui muito fã do Starbucks, né, antes de montar o todos erb. >> A gente era muito fã do Starbucks. Eu fui sempre fui fascinado pela história do Starbucks, como é que eles conseguiram escalar tanto, não sei o quê. E hoje eu percebo que eles ficaram um pouco para trás em relação à qualidade do café. E não só o café, eles

t eles têm muito produto industrializado e tudo mais. E a terceira onda é um pouco disso, né? É o café e qualidade, mas não só, né? né? Que nem o falou, é, é acordado das comidas, é produto não industrializado, produto mais artesanal.

Então o Starbucks acabou ficando um pouco para trás disso. O Starbuck foi o pioneiro da segunda ona, na verdade. Eh, acho que ele que colocou a bandeira, a segunda ona começou a 15 e daí eles começaram a expandir a partir dali e daí ficou na segunda onda, porque eles expandiram as lojas baseados naquela segunda onda, produto industrializado, eh, o café com torra muito escura. Mas o interessante do Starbucks até que na época que o Starbucks surgiu é o Hars via o café deles, não como segunda onda, porque não existia a terceira onda ainda, né? Aquele era o café de qualidade na época. A torre escura era

vista como café de qualidade. As pessoas viam um café forte como café de qualidade. E ele prezava muito por isso, assim, ele falava: "Nossa, tipo, eu preso demais por esse café". Daí depois que ele começou a expandir demais e as pessoas começaram a criticar o Starbucks, até ele ficou magoado com isso assim, porque daí ele precisava demais pelo pela qualidade assim. O mercado de café é muito grande e por isso que essas esses concorrentes meio que não não importam muito, né? O que a

gente tem que fazer é focar no nosso negócio, continuar entregando um produto de qualidade, um atendimento bom. E eu acho que tem espaço para todo mundo que consiga fazer isso. A dificuldade a gente operar um negócio em escala globalmente e tudo mais é gigantesca. Então esse que é o nosso foco, é continuar fazendo isso. A gente não se preocupa tanto com os concorrentes. E de

novo, não é não é não é porque a gente não se importa com eles. Acho que todo mundo tem espaço, desde que faça um trabalho bem feito, porque o mercado é gigantesco, né?