---
video_title: "O tsunami de IPOs de IA que pode valer mais que a bolsa do Brasil | Growthaholics"
video_id: nqsQnmul8II
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqsQnmul8II
video_date: 2026-06-25T11:00:21+00:00
video_description: |
  O mercado está prestes a viver o maior tsunami de IPOs da história — e ele é movido por inteligência artificial. 
  
  OpenAI, Anthropic e outras gigantes preparam a abertura de capital, com valuations que se aproximam de US$ 1,8 trilhão. Para se ter ideia, uma só dessas empresas pode valer mais do que toda a bolsa brasileira somada.
  
  Neste episódio do Growthaholics, Pedro Waengertner, CEO da ACE Ventures, recebe Evandro Medeiros, analista de ações da Finclass com foco no mercado internacional, para uma discussão estratégica e sem rodeios: 
  
  - É bolha ou quebra de paradigma? 
  - Por que essas empresas crescem de forma exponencial e ao mesmo tempo queimam tanto caixa? 
  - E onde, de fato, está o dinheiro dessa onda?
  
  A conversa passa por valuation e a métrica de ARR, o duelo entre Claude e ChatGPT, o gargalo de chips e energia, a estratégia da Apple, os modelos chineses, a corrida pelo “arnês” e onde um analista enxerga oportunidade — da energia ao cobre.
  
  ⚠️ Este episódio não constitui recomendação de investimento. Trata-se de uma discussão estratégica sobre o mercado.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  00:00 - Abertura: o maior tsunami de IPOs da história
  00:30 - Growthaholics e o convidado: Evandro Medeiros, analista de ações
  02:34 - Por que é um “tsunami”: uma empresa que vale mais que a bolsa do Brasil
  05:06 - É uma bolha como a das pontocom de 2000?
  09:08 - O tamanho do mercado e o crescimento exponencial da Anthropic
  11:46 - Claude x ChatGPT: por que quem tem menos usuários fatura mais
  15:08 - O novo modelo “Mythos” e os próximos mercados da IA
  16:09 - IA e empregos: rumo a uma nova revolução industrial?
  18:10 - Os modelos chineses e a guerra do custo por token
  20:03 - Chips e energia: por que esses negócios queimam tanto caixa
  20:46 - Nvidia: de US$ 800 bi a US$ 5,2 trilhões
  23:22 - Por que quem compra IPO costuma se dar mal
  26:08 - A conta do “trilhão”: dá para justificar o valuation?
  27:12 - OpenAI x Anthropic: o desafio de monetizar o B2C
  29:00 - A corrida do IPO e a estratégia da Apple
  30:05 - Google, Microsoft e a guerra pela distribuição
  31:15 - Os modelos viram commodity? 
  35:42 - Por que o analista ainda prefere o “velho mundo”
  37:46 - A cadeia da onda: onde investir (energia, gás e cobre)
  41:25 - O paralelo com a nuvem: o valor está na camada de cima
  44:26 - A previsão ousada: anos mais difíceis para as startups
  46:48 - O custo de criar um negócio despenca e a nova revolução industrial
  49:30 - Encerramento
---
Acho que nós estamos numa nova revolução industrial e vai modificar a maneira como a gente trabalha e interage com eh o trabalho, com ferramentas e uma hora isso pode dar um grande problema. Eu acho que muitos investidores vão ser machucados dessa brincadeira.

Eu

[música]

sou Pedro Vangertner, show Ventures e esse é Grow Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. A gente traz insightes e tenta decupar as informações de mercado para você. A gente tá prestes a vivenciar o maior tsunami de IPOs que a gente já viu, impulsionados pela inteligência artificial. Antropic Open AI vão abrir o capital. Quem vai ganhar essa briga?

Como que elas estão posicionadas? A expectativa de valuation tá dentro, tá esticada? O que que deve acontecer? Quais são os outros agentes dessa cadeia? como é que tá a competitividade desses produtos. A gente vai entrar a

fundo nesses temas e muito mais nessa discussão do Grow Hollings. Reforço aqui que esse episódio não se caracteriza de maneira alguma como uma recomendação de investimento. A gente tá fazendo uma discussão estratégica sobre o mercado. E pra gente mergulhar nesse tema, eu tô aqui com um convidado muito especial, com Evandro Medeiros, e que é da Flass e ele é um analista de ações, né, especialmente com enfoque internacional. E eu queria dar boas-vindas ao Evandro.

>> Excelente. Um prazer estar aqui com você para discutir um tema tão relevante, né? IPOs que realmente podem mexer muito o mercado e drenar liquidez, atenção de todos os investidores e mexer o mercado, né? E a gente tá falando antes de começar a gravação, né, Evandro, que é um tsunami que vai acontecer. Eh, a gente tem três IPOs gigantes que vão acontecer. A gente vai se concentrar nas

empresas de AI aí, ã, né, da Antropic, da Open AI. Mas eu queria ouvir de você por que esse é um tsunami, pra gente contextualizar para as pessoas que estão nos ouvindo, que ah, mais um IPO, mais uma abertura de capital. O que, por que que esse é diferente? Por que que esse momento é tão impactante aqui pro nosso mercado? >> Vamos lá. Eh, acho que o que chama a

atenção é realmente o volume, tá? Antes da alta da bolsa que nós tivemos no ano passado, especialmente a bolsa brasileira, o mercado brasileiro, se você pegar a soma de todas as capitalizações de mercado, elas chegavam aí a uns 700, 800 bilhões de dólares, tá? a Open, a Anthropic, né, que é a criadora do cloud, o Cloud, né, mais especificamente, eh, ela quer alcançar uma capitalização de mercado aí de cerca de um tri, tá? Talvez até mais. Então, nós estamos falando de uma empresa que ela sozinha, uma empresa pode ser maior do que o valor de mercado inteiro do Brasil já foi recentemente, tá? Agora

nós superamos um pouco isso porque teve uma alta da bolsa, uma represicação, inclusive a bolsa tá caindo bastante, né, a brasileira e a americana voando muito alto, né? Eh, então isso chama atenção pelo volume e também pelo momento de investimento, porque essas empresas elas estão fazendo um capex, né, que seria o investimento em expansão e manutenção muito relevante, tá? Então, por exemplo, o próprio Google, chama atenção Alphabet, né? tá fazendo uma subscrição de ações. Não sei se você é familiarizado com esse com esse termo de subscrição, né, que que você faz um aporte, né, que é uma empresa que historicamente gerou muito caixa, né, eu não me recordo da última vez que o Google chamou o Capital para si, né? Na

verdade, ele gera muito caixa pela porque o Google ele tem eh tem o Google Ads, que é uma máquina de geração de caixa, tem o YouTube, outra máquina geração de caixa, Google Cloud, tem várias áreas que geram muito caixa, >> mas agora o Google falou: "Não, pera aí, com a minha geração de caixa sozinho, eu não consigo sustentar o investimento em AI >> inédito. >> Inédito, 80 bilhões somente o Google, que é um chamado Hypercaler, né? E eu já peço o perdão aqui dos anglicismos, tá, cara? Tem jeito. Vamos cair em alguns aqui.

>> Vamos cair em alguns, porque nós estamos falando mercado que opera, né? Grande parte nos Estados Unidos tá acontecendo lá, né? E China também, né? Como você >> entrevistou recentemente um especialista. >> Então você pegou assim, só para só para referência ao tamanho da bolsa brasileira, você pegou um cara como, né?

Muita gente fala: "Pô, pera aí, esses esses hyper scalers aí agora que sempre foram geradores de caixa extremamente confiáveis, agora estão virando uma empresa como qualquer outra, fazendo chamada, estrutura debenta, né? Então é uma é uma mudança de paradigma de mercado. E eu eu queria para tirar isso da frente, pra gente entrar na nas empresas, muita gente fala: "Não, isso aqui é uma bolha eh igual a 2000. eh, na bolsa tem muita eh muita especulação. O que que você diria sobre isso do ponto de vista bastante pragmático que você tem? É um excelente

questionamento. Eu diria que em termos de parecer uma bolha, de fato, vários elementos lembram, né? Uma valorização muito expressiva é de empresas. Por exemplo, a Micron. A Micron é uma empresa que eu cobria em 2022. Eh, eu me

lembro de ela valer aí seus, talvez 80 bilhões de dólares, né, de valor de mercado. Recentemente eu vi ela tava valendo 300. Uma semana depois ela bateu um tri, né? Uma valorização muito expressiva de uma empresa que faz chips, né? Um tipo de memória lá. Aí você teve

essa valorização muito expressiva, mas ao mesmo tempo você talvez tenha uma quebra de paradigma, porque realmente Pedro, imagino que você é um cara muito conectado com tecnologia, a sua maneira de trabalhar ela neste ano já é diferente do ano passado. >> Completamente, né? Eu concordo com você. Eu assino, eu sou assim, já mencionei que não sou um especialista em AI de maneira alguma. Aí eu inclusive acho que quem se autointitula, né, grande parte dos que se autointitulam não são, né, porque é uma tecnologia muito muito jovem para pro grande público, né?

Eh, mas eu sou um usuário quanto más e assim o cloud ele realmente revolucionou a maneira como eu trabalho. Então, os ganhos de produtividade eles ainda não são plenamente quantificáveis, mas eles são visíveis, né? Então, se é bolha ou não é muito difícil de de dizer nesse momento. Mas pensando em termos de geração de caixa, o que que esses negócios estão requerendo de investimento frente ao que eles geram de caixa efetivamente, >> lembra bastante bolhas, né? A gente pode falar de valuation depois.

especificamente de da Open AI e da do cloud, né, da Antropic. Mas assim, a em termos de geração de caixa não há, porque elas queimam caixa, né? Você não só tem um prejuízo, como você tem uma necessidade de investimento muito grande. E nas finanças tem uma questão de regime de competência e regime caixa, tá? Então você pode ver uma empresa que diz ali: "Ah, a Entropic quer chegar no break even, né, que seria o lucro zero, né, ela não ter mais prejuízo em 2027. O

que que isso significa? Será que ela vai gerar caixa a partir de 2027? Não necessariamente, porque o lucro líquido ele parte do regime de competência e não o regime caixa. >> Então você pode ter um lucro líquido, talvez até expressivo, mas consumir boa parte disso ou a totalidade ou até mais em capex, né? Então essas empresas elas requerem um investimento enorme e nós não sabemos quantificar exatamente a geração futura de caixa de cada negócio.

>> Uhum. Então é é é diria que é impossível você dizer que é uma bolha, mas vários elementos apontam para isso. >> Perfeito. É, eu eu acho que se se eu for fazer um paralelo eh e pegar uma talvez a maior diferença que eu vejo e eu me lembro bem ali da bolha, assim, mostra um pouco da idade aqui, mas o o várias das empresas que a gente tinha em 2000, né, e algumas realmente sobreviveram e se deram muito bem, como a própria Amazon, elas não tinham receita relevante, elas eram meio que promessas, né, que faziam IPO. e captavam muito dinheiro, tinha muito dinheiro, né, circulando.

Ã, e o que a gente tá vendo agora com esses caras e não só eles, mas aqueles empresas como Cursor e, né, o o Lovab, né, é, >> é, [roncando] a pets.com assim, pô, era basicamente o cara torrava dinheiro em marketing, né, era gastava dó para faturar 50 centavos ou 80 centavos. Uhum. >> Então, a gente via um investimento em marketing muito forte e nesses caras aí, essas empresas de AI que a gente tá vendo agora, é um crescimento, como eu nunca vi, né, uma curva de de faturamento muito grande, o que já vamos conectar agora nesses negócios e a estratégia que cada uma delas eh perseguiu. Mas antes eu queria falar uma coisa que a gente sempre quando a gente fala de investimento e tudo mais, que é o mais um anglicismo aí que você falou agora, tô autoconsciente aqui, >> mas é o total addressable market, né? O

tamanho total, >> mercado total endressável. É exato. Desses gigantes aí que a gente tá falando. E quando a gente falava do, por exemplo, vou dar um exemplo do Uber, o pessoal fala: "Não, o mercado de táxi é tanto?" Daí o mercado de carros privados é tanto e daí fazia uma conta e o Uber ultrapassou esses mercados. Aí ele

mostrou que o que o mercado endereçável era muito maior do que o que tava sendo previsto inicialmente. A minha pergunta para você, você como um analista lá, eh, calculando, eh, qual que é a premissa de mercado, de tamanho de mercado que a gente deveria utilizar para esses caras? Porque eu já vi desde falar: "Poxa, todo o salário de todos os trabalhadores do conhecimento, mas qual que é o tamanho desse mercado e qual que é o o porque é isso eh tá intimamente ligado com o potencial dessas empresas chegarem no faturamento necessário para que o valuation atual e eh pare de pé, né? >> Uhum. Perfeito. Quando nós falamos de

investimento, eh, tudo que importa tá no futuro e tudo que nós sabemos tá no passado. >> Perfeito. >> Então, o que eu tenho hoje é uma métrica que se chama ARR, tá? Que seria e annual recurring revenue, a receita anual recorrente, tá? E por que que nós mensuramos isso dessa maneira? Porque

como ordem de grandeza, a Anthropic ela faturava aí em mais ou menos fevereiro por volta de 13 bilhões. Se você multiplica a receita de um mês >> por 12. Então você analisa a receita do mês mais recente, que não é uma prática usual na indústria, né? Você vê a Petrobras, você pega o faturamento dela total anual. >> Perfeito, né?

>> Só que como essas empresas estão crescendo num ritmo tão acelerado, você precisa usar essa métrica de receita anual recorrente, >> um SAS, né? Uma métrica de SAS. >> Perfeito. E aí você chega de 13 bilhões para 46 bilhões no dado mais recente, né? Então ela tá crescendo numa de uma forma exponencial, tá? Tanto nos

investimentos quanto na biologia, tudo que cresce de maneira exponencial, uma hora cessa, né? Células se multiplicam, vírus se multiplicam até o momento que essa curva começa a declinar e essa população começa a declinar novamente, né? Então, até quando que vai crescer de forma exponencial? >> Não sei. É impossível estimar com precisão qual que é o mercado total endereçável dessas ferramentas. O que eu

sei dizer é que nós temos o no GPT mais ou menos aí por volta de 1 milhão de usuários ativos mensais, tá? No cloud você tem muito menos, tá? Você tem, perdão, 1 bilhão de usuários mensais, tá? No cloud você tem 30 milhões de usuários mensais. Pensa na na diferença, né, de de ordens de grandeza que nós estamos falando. E ainda assim a

Entropic fatura mais. >> Uhum. >> Por quê? Porque a maior parte dos usuários do GPT são usuários gratuitos, né? Então são custos, né? Você tem uma

um consumo de energia de alguns jaulises por cada pesquisa, né? Por cada prompt e você tem eh uma receita de assinaturas, né? Como ele não tem ads, que nem o Google que consegue faturar com usuários gratuitos, né? Eh, você só tem a receita de assinaturas. O cloud ele tem uma receita mais e estável, recorrente, porque tem uma base maior de usuários pagantes, tá? Então aí já reside uma

grande diferença de >> B2B, né? >> De B2B. Isso focando em negócios corporativos. O que me parece uma estratégia muito mais inteligente, >> porque as empresas elas têm um switch em cost muito grande, né? Então se você quer trocar de um SAS, de um um SAP, né, para outro sistema, meu Deus, né, que baita trabalho. Então você permanece,

você tem aquela chamado custo de troca em que você permanece. Eu acredito que a Entropic tá criando isso com o cloud, tá? Dito isso, os usuários estão cada vez mais adaptáveis, tá? Eu não usava tanto Cloud ano passado, >> eu usava o GPT, o 5.2, né? Uhum.

>> E aí, mais recentemente, com a integração do cloud no no Excel, meu Deus, a minha capacidade de tratar dados aumentou exponencialmente, né? Então eu eu vejo como essa estratégia do Entrop muito mais acertada de focar em usuários corporativos e não no massificado como o GPT tem feito. Perfeito. É, e eu eu acho que se a gente for ver os nichos, né, que eles encontraram pr para entrar, você vê a Open AI e talvez batendo com o Google e e, né, que é o são os dois caras que foram por esse caminho B2C inicialmente, que que em si é um mérito, porque a distribuição B2C é uma distribuição muito complexa e difícil. Eles conseguiram realmente atingir um product market fit. Eu, você,

a gente, eu, eu tenho os dois, eu fico usando os dois eh, e a, e, e o, e o Cloud foi uma decisão, não, a gente vai aqui pro caso de uso desenvolvimento software e nós vamos mergulhar nisso, nós vamos ser o melhor nisso e tal. Tanto que a interface que a gente vê hoje do, sei lá, o cowork que a gente usa, é o hardness, né, que a gente fala, que a gente usa lá e e mexe, é uma coisa relativamente recente. Até pouco pouco tempo atrás, o cloud code, que é o onde o é uma coisa que é para desenvolvedor mesmo, não tinha interface, era eu dava comando lá no prompt mesmo, eh, no no direto no terminal. H, então mostra um pouco do de onde eles escolheram ou PNI agora com o Codex e tudo mais tá tentando, assim como o Google com Antigravity, né, o SpaceX lá teoricamente comprou lá o o cursor, né, que que é o concorrente. E aí, como é que você projeta isso pra frente, né, Vandro?

como é que você olha eh esses caras e e e quais os próximos mercados que você acha que isso vai entrar, né? Se a gente for a eh pensar de uma cadência lógica que olhando paraa frente, assim, os mercados eles são eh quase que infindáveis são as possibilidades de mercados. Por quê? Tem um novo modelo, especificamente da Anthropic chamos, tá? Ele tá sendo bastante comentado porque ele tem capacidades de hackear sistemas complexos, de é assim, eh, realmente causar problemas severos à cybersegurança, né? Então, algumas

poucas empresas já têm acesso ao mitos. Então, a Apple, o Google tem um acesso restrito, tá? Então, pensando nas aplicações de um modelo que é capaz de encontrar falhas de segurança em empresas de tecnologia altamente sofisticadas, as aplicações são imensas, né? Não somente na indústria financeira, eu consigo fazer o trabalho agora de talvez três analistas, né? Não sei se eu estou sendo presunçoso, mas com grande apoio do cloud, por exemplo, e de outros modelos, né? Como você falou, você não

usa somente o cloud, não. >> Cada um tem o Neno Banena, talvez para geração de imagens, o o GPT talvez seja um pouco melhor com texto, o cloud é melhor para código, né? Então, as as aplicações, assim, eu eu talvez eu não seja capaz de entender as ramificações possíveis de aplicações e mercados diferentes, até porque, eh, veja bem, eu tenho a lente de um economista, sou um economista de formação e um analista de investimentos, né? Eh, cara, e em aplicações de de supermercados, né, de você reduzir o o caixa humano, né, que na minha visão algumas pessoas vão dizer assim: "Poxa, mas aí você vai tirar empregos, né?" E, e eu tenho uma resposta para isso que eu acho que ninguém tá chorando pelos empregos do datilógrafos, né? Nós conseguimos

realocar essa mão de obra historicamente, né? E isso no futuro e realmente com a sofisticação desses modelos pode causar alguma dinâmica de talvez desemprego. Até o momento não foi o caso, né? A mão de obra ela tem sido capaz de se alocar em outras funções. >> O Dário Amodei falava até recentemente, agora ele ele tá mais comedido, né? Pré

IPO, ele tá >> ele foi o mais vocal do do CEOs, né? o ele fala um pouco disso e tudo mais, mas o Amodei ele menciona mais esses essas esses essas preocupações, consternações a respeito eh das aplicações, né, desemprego e afins. E talvez nós cheguemos no no na renda básica universal, né, que a gente vai ter uma sociedade tão produtiva que não vai ter tantos empregos, né, mas você vai gerar tanta riqueza que você vai dar uma renda ali pro pros seres humanos, né? Difícil saber, né? Mas realmente me parece assim e eu tive uma conversa com um amigo desenvolvedor e eu falei para ele, me parece só que uma nova revolução industrial, né? Ele falou que eu

exagerei, tá? Plenamente possível. Eu posso estar exagerando, mas acho que não. Acho que nós estamos numa nova revolução industrial e vai modificar a maneira como a gente trabalha e interage com eh o trabalho, com ferramentas, enfim. >> É, eu eu acho que a gente pode estar próximos de uma nova revolução industrial, especialmente se a gente colocar robótica na equação, que é um outro uma outra tendência que vem junto com com AI, né? H, e essa confluência aí

que que é completamente maluca e junto com isso os próprios modelos chineses que tão sendo uma alternativa. >> Você tem usado algum modelo chinês? Eu uso, mas eu eu tenho usado mais como API, porque eu acho que fica muito caro muitas vezes você ficar chamando os os VIA API os modelos mais robustos do mercado. Ã, e eu uso muito mais na aplicação do que no dia a dia, mas eu tenho gostado muito do Kimi, que são, pô, são modelos bem robustos, ã, e de psique que estão melhorando a óleos vistos. Eles estão atrás, claramente estão atrás ainda, mas como alternativa o custo por token inferior. E isso mostra até a

ingenuidade humana, porque você teve uma restrição de microchips pra China. >> Exato. Isso. >> Eles tiveram que se adaptar e fazer mais com menos. >> E aí que tá a beleza da economia, né?

Você vai e melhorando os processos e você consegue fazer mais com menos. >> A inovação encontra um caminho, né? ela vai encontrar, se existe uma demanda de mercado, inovação, sempre vai encontrar um caminho sobre isso. Eu queria eh falar com você um pouco sobre essa eh intensidade de a necessidade de capital pesado para sustentar essa operação. E eu entendo que as duas empresas tomaram rumos um pouco distintos. A Open AI

investiu mais em infraestrutura, antrópico um pouco menos, mas as duas colocaram muito capital e obviamente a gente fala de de de todo o custo por trás para treinar e tudo mais, mas comenta um pouco sobre essa necessidade para você tornar esses modelos competitivos e prontos pra gente usar lá na ponta. Perfeito. Esses modelos eles requerem muita capacidade de processamento, então você vai precisar de chips, né, naturalmente, mas também de energia. Aí muita energia, muita energia, assim, se estima e a gente tá falando de estimativas, né, porque não tem como estimar com precisão, especialmente dada a velocidade com que isso tem crescido, mas que ano que vem eh o o GPT e o Cloud já vão consumir mais energia que a cidade de São Paulo, né? Então imagina a escala disso, assim, a gente tá falando de gigws, é, de potência necessária para rodar esses modelos e ainda fornecer esse serviço 24 horas por dia, né?

Porque as APIs estão rodando, né, globalmente. Enfim, o que que você vai precisar são de investimentos massivos em chips, que aí tá sendo realmente um gargalo no curto prazo, né? A Nvidia não tem conseguido fazer chips para absorver essa demanda, tá? Eh, e isso até pela ótica do investidor pode pregar peças, tá? no sentido de que ano passado a Nvidia ela bateu eh saiu de sei lá nos 800 bilhões bateu eu vi ela bater 1 trilhão e meio, eu vi ela bater 3 trilhões. Quando ela bateu 3 trilhões,

eu falei paraos meus clientes assim: "Cara, não comprem Nvidia", tá? Porque uma empresa de 3 trilhões para ela dobrar, ela precisa fazer muito esforço para chegar nos 6 trilhões, >> pois cá estamos e a Nvidia vale 5.2 trilhões de dólares, né? Então, muitas vezes eu vou falar >> e ainda não conseguindo entregar com a demanda do mercado. >> Consegindo e a a grande dúvida que pai era será que a Nvidia em si que tá se aproveitando desse momento, né, que tá ela tá vendendo as paz na corrida do ouro, né? Eh, será que isso é

sustentável daqui a 10 anos? Será que a Nvidia vai ter os chips mais demandados, né? Eh, historicamente nós tivemos um ciclo de capex muito pesado assim, eh, no investimento de fábricas, né, para fazer aqueles microchips que tem uma complexidade elevada. E aí você tem o retornos decrescentes, o primeiro ano você tem um retorno absurdo, né? E aí conforme a tecnologia vai defasando, os seus concorrentes vão criando novos chips, você eh vai perdendo um pouco desse retorno até que ele vai a zero, porque ninguém quer DDR4 hoje.

>> Isso aqui é DDR5, né? Enfim, e isso vai escalando. Então tem a demanda pelo chip, que eu imagino que vá ser endereçada pelo menos no talvez no médio prazo, tá? e a de energia, que aí realmente é um gargalo, isso vai precisar de muito cobre, de muito concreto e eh fontes de energia que sejam constantes, né? Porque você tem ainda intermitência e são tantas variáveis a se mensurar, porque de nada adianta você ter uma energia eólica eh e ainda do momento não venta, mas aí você tem uma demanda enorme de de energia por conta dos modelos, né? Então você vai

precisar fazer um investimento enorme nisso. E essas empresas elas não geram caixa para tal, tá? Para ter uma ideia, a própria Anthropics, ela tá faturando uns 47 bilhões, tá? Ela vai investir aí, cara, mais de meio trilhão ao longo dos próximos anos. Como que ela vai financiar isso com uma receita de 47 agora? N 47 agora, mês que vem já vai

ser 60, né, nessa métrica de ARR, né? Eh, então assim, chega a ser assustador. Eh, e eu digo para investidor que tá olhando isso para uma ótica assim: "Poxa, quero ter uma participação desse desse IPO, quero investir na Antropic porque ela é uma quebra de paradigma, né? Olhe bem os números, olhe friamente, né? Quem comprou o IPO na média se dá mal, >> né? Porque os IPOs eles você tem uma

simetria de informação muito favorável a quem tá vendendo, >> né? Então, imagina que você tem uma empresa muito boa de tecnologia, você e você vai abrir capital, você tem mais informação que investidor, porque você conhece empresa a fundo, né? Então, pagar 1 trilhão por uma empresa que fatura 47 e é faturamento, né? Quando nós pensamos numa empresa financeira, tem o faturamento, a receita. Aí você tira os custos, você chega no lucro bruto, tira as despesas operacionais, chega no lucro operacional, tira o resultado financeiro, chega no resultado pré-impostos, tira os impostos para chegar no lucro, tira o capex para chegar no fluxo de caixa, né? variação

de capital de giro. Então tem são tantas variáveis que eu diria paraa maior parte dos investidores para ficar de fora desse IPO, por mais empolgante que ele possa ser. >> Aham. É porque assim, a premissa aqui, ã, a pergunta que a gente tem que que se fazer é eh é o que tu falou no início, a curva vai continuar assim, eh, >> até eh vai ser um negócio que a empresa logo logo vai bater 1 trilhão, porque daí tudo bem, aí tudo bem. Mas se a gente olha para trás, pô, quantas empresas, especialmente nesse patamar de receita, porque a gente não tá falando aqui de um de 100 milhões, a gente tá falando de bilhões bilhões, não é troco, >> né? E de ônibus, é é muita receita para

ela conseguir valer, né? Hoje tá falando um múltiplo aí de 20 vezes a receita a receita sem com margem e negativa, né? ou que talvez agora ela ela ela teoricamente reportou um lucro aí, né? Fez uma eh uma divulgação, né? Enfim, que que a gente não consegue confirmar.

Ho, >> nós temos esse esse documento que ele foi um leque, né? Foi um vazamento, nós não sabemos exatamente os números contábeis, né? Quando uma empresa faz IPO, eh, no Brasil você tem o prospecto, nos Estados Unidos você tem o S1, >> né? E nós não temos ainda o S1 para ver quanto que é o faturamento, quanto que é o capex, né, as demonstrações financeiras. Então o que nós temos é essa métrica de receita. E nós sabemos

que tá saindo aí 20.5 vezes a receita no última rodada, né? No IPO é capaz de eles pedirem mais. Então tão falando aí já vinculando 1.8 trilhão, né, cara? É

muito dinheiro. E assim, pensando agora pela ótica do do touro, né, de quem, poxa, aqui talvez tenha alguma coisa. Eh, você tem uma receita de 47, daqui alguns meses já pode ser anualizando uns 200 bilhões, né? Se continuar nessa tomada e ela conseguir tirar uma margem, vamos dizer aí, né, de 10%, vai chega numa receita de 1 trilhão numa margem de 10%, você teria 100 bilhões de lucro líquido, tá? Eh, assumindo que ela vai devolver todo esse lucro líquido.

>> Uhum. >> Tá? Eh, pela ótica de finanças, se você descontar uma esse fluxo a 10%, tá? essa empresa valeria exatamente 1 trilhão. Então ela teria que devolver em dividendos e recompras de ações, que é uma forma de remunerar o acionista nos Estados Unidos sem pagar imposto, porque o dividendo lá é muito tributado. Aí

você recompra, você teria que remunerar, pagar 100 bilhões por seu acionistas todo ano daqui até eternidade, descontados a 10%, que é um um custo de capital eh razoável pros Estados Unidos, tá? Em dólares é 10% é é razoável, mas eu exigiria um pouco mais dado o risco desse investimento, né? Então assim, me parece uma simetria muito desfavorável. É possível que dê muito certo e essa empresa vá valer trilhões, mas também é possível que ela valia nada. Uhum.

>> Ou ou negativo, né? >> Uhum. Bom, a gente tá falando bastante antropic aqui. Eh, e a PNEA é uma empresa que passou por alguns desafios, desde processo do do Elon Musk, que agora teoricamente [roncando] conseguiu resolver. Hã, e até pelo caminho que ela escolheu, mas B2C, já tá colocando monetização por anúncios, justamente naquele tier que você mencionou, que é free, né, que tem só um custo, mas não necessariamente uma receita e estão tentando monetizar.

Como é, [roncando] como é que você enxerga ã a Open AI nesse contexto? Assim, ela me parece, como mencionei um negócio pior, né? Porque você tá atendendo o B2B e o B2B, assim, de maneira geral, em negócios, ele é altamente escalável, >> tá? Então, uma varegista que dá certo, ela faz muito dinheiro, né? Como uma Omar da vida, um Costco tá fazendo aqui o paralelo, modelos de negócios diferentes, mas e e exemplificando como a escala, você atendendo vários consumidores, aí a gente tá falando de 1 bilhão, né? A população mundial tá o

quê? 8 bilhões aproximadamente, né? Então, realmente uma escala impressionante. Agora, como que você vai monetizar e converter isso em usuários pagos? Isso é um grande desafio paraa Open AI, né? E e assim, você mensurar o

quão ela tá à frente ou atrás dos outros modelos, eu não saberia dizer, tá? Você tem mais stato de tecnologia, sem dúvida sabe avaliar. Eh, mas assim, no uso do dia a dia corporativo, o cloud tá muito na frente, né? e você atender essa população maior e e não conseguir converter eh tendo esse desafio de queima de caixa, necessidade de investimento muito grande em data centers, um consumo energético enorme, né, me parece uma composição muito complicada. Eu sinto que especialmente se a Entrop conseguir fazer o IPO antes, ela sai muito na frente, tá? Porque o

IPO você é tem duas maneiras de você fazer o IPO, tá? E você pode mesclar, que é uma oferta primária e uma oferta secundária, >> tá? A a primária, basicamente você emite novas ações e injeta esse dinheiro eh captado no caixa da companhia. A oferta secundária, você vende as ações existentes, né? E e se a a Entrop conseguir fazer antes, que parece ser o caso, né? Ela já tá com Morgan Stanley

aí >> eh agenciando seu IPO e a a Open AI também, né? Ela sai na frente, vai ser mais difícil pro apetite dos investidores de captar eh recursos nesse IPO. Tá? E agora é um momento em que esse dinheiro é muito importante, porque o o retorno de você tá na frente, de você tá na vanguarda da tecnologia de inteligência artificial é muito alto, né? Então tá todo mundo torrando o máximo de capital para tentar sair na frente com a exceção da Apple. A Apple

tá fazendo uma estratégia muito inteligente, ao meu ver, >> tá? De poxa, eu vou deixar esses aí competirem, queimarem bilhões em capex, enquanto eu tenho aqui meu caixa enorme, vou gerando, vendendo telefones bonitos e funcionais, né? E e vamos ver o que que vai acontecer, porque ninguém sabe, >> ninguém sabe. É, e eu acho que tem um, olhando também um cená, os os cenários futuros, né, acho que tem dois elementos. Acho que o primeiro é [roncando] existe uma competição aí também, o Google não tá parado e e tem um modelo que e já tem uma distribuição eh corporativa eh muito forte. Ele já tem aí, pô,

empresas de de do mundo inteiro usando aí a as soluções de e-mail e tudo mais. são [roncando] que já vem embutidas com Gemini. O modelo é muito bom, os caras estão realmente inovando, colocando eh funcionalidade nova. Ã, e a gente tá vendo a Microsoft que é tem excelência em vender pro mercado corporativo. A Microsoft ela assim navega nesse mercado há décadas e de tendência vai, tendência vem. Modelo, os

modelos da Microsoft não necessariamente são, são muito bons, né? Mas eles sabem distribuir como como poucos. >> Cara, isso é um bom ponto. Tinha pensado nisso, porque realmente que eles desenvolvem internamente dificilmente dá muito certo, né? O Excel eles copiaram e uma outra empresa copiada. A o Word eu

acho que era do Word, uma empresa com nome similar também. >> Isso. Exato. É, é. A Microsoft ela ela sabe vender B2B, é a força dela. Ela tem

um exército de gente, ela sabe falar com CIO da das empresas. Então assim, existe um cenário eh que diz que os modelos em si vão se tornar commodity, o modelo. Porque hoje quando eu uso, quando eu pego e eu abro o cloud cowork, né, a gente tem se a gente quebrar os elementos, né, a gente tem o modelo que é o Sonet, o Opus, o Haiku, etc., no caso GPT, o GPT 55 e tal, que é o premium. Hã, e a gente tem o que a gente chama do hardness, que é que é o o que a gente constrói para utilizar o modelo, né? Então, a gente

usa lá o cork e tudo mais. E ele tem os skills, ã, e ele tem os o o os fluxos que eu consigo criar, consigo agendar, eu consigo colocar criar uma memória, que é outro elemento, né? Outro layer, porque a memória dá contexto, daí quando eu começo de ele, ele já lembra de mim. Nada disso tá dentro do modelo, tá tudo fora do modelo, né? Se eu pego o Opus sem nada, eh, então o o que dizem alguns analistas é que vai ter uma corrida pelo hardness. Então, eu vou pegar o que é o

cursor, né? Por exemplo, cursor tem ele é um ele é um hardness de programação. Eu consigo desenvolver em cima dele, mas eu espeto o opus ou e ele usa e ele criou o modelo dele, ele treinou o modelo dele, que é um modelo mais barato do que outro. E eu acho que o custo do token, ele vai se tornar um um problema, porque eles vão ter que monetizar e o token e ele é subsidiado hoje por essas empresas. Então ele, elas vão os investidores que estão aportando, >> elas vendem no prejuízo cada token e aí entram os modelos chineses, por exemplo.

Então eu posso, eu poderia ter um hardness estilo cork, só que com Kim, com o com o Quin, com o Deepsik e funcionando com a minha memória. Então o por isso que a que a Antropic tá lutando tanto para desenvolver o o cloud design, o cowork e tal, porque e a suitch completa é o que mantém o cara, né? Então, existe um cenário em que andando paraa frente, esses caras não vão mais vender só inteligência, vão vender inteligência mais software. E se eu consigo fazer um unbundling do modelo com o software que o cara utiliza, como por exemplo um copilot, digamos assim, da Microsoft, que eu posso espetar o qualquer tipo de inteligência, já tem. É, eh, eu posso debater que talvez o o a exista uma tendência do quer dizer, será que quantos eh quantas ordens de magnitude melhor podem ficar os modelos indo pra frente? Só dependendo do

modelo, né? É a pergunta que a gente pode se fazer, né? >> Claro. É, acho que tem uma limitação também do da própria qualidade dos chips, né? Você cada vez você vai chegar nos átomos, né? Tá chegando nos átomos,

daqui a pouco vai ter um átomo, né? Então tem uma limitação física de o quanto você consegue melhorar o chip. >> A questão é que eh se você falasse com alguém, sei lá, 200 anos atrás, falando: "Poxa, vamos ter eh máquinas que voam no céu, elas pesam toneladas feitas de metal". Dizer: "Não, isso é impossível, né? E eu me pergunto se nós não vamos ter uma quebra de paradigma em criação de tecnologias que permitam o avanço desses modelos. Então, é muito difícil.

Eh, se você perguntar para alguém a respeito do desenvolvimento da internet na década de 80, né, a pessoa também acharia o absurdo, né? Nossa, nunca vai chegar, eu vou fazer chegar aqui, fazer uma compra com dois cliques, vai chegar se eu moro em São Paulo no dia seguinte ou no mesmo dia na minha casa. Então, >> e mesmo gênios aí como Bill Gates, eh, subestimou, >> o próprio Bill Gates subestimou, né, a a chegada da internet. Então, assim, eu tenho esses certos receios de fazer previsões de tecnologia justamente por quebra de paradigma, né? E a ingenuidade humana ela é infindável, né? Eh, e aí

que tá a beleza da coisa. Então, eh, eu, eu assim, pela ótica do investidor, tá, eu prefiro ficar no velho mundo, tá? Eu acho que a tecnologia é um grande aliado do investidor, mas não para o investimento em si, para selecionar os seus investimentos, né? Agora, >> um enabler de outros negócios. >> Ener, agora, se eu olho, por exemplo, pra pr Open AI, né? Poxa, tem um produto

revolucionário, uma receita que cresce muito, né? Mas eh eu não teria como prever a chegada do cloud nessa intensidade como chegou, né? no ano passado, se você me perguntasse, não, GPT parece ser o grande ganhador, winner takes all, né? Não foi o caso até o momento, só que daqui a 10 anos eu tenho uma certa convicção de que a mina de caraj da Vale vai est extraindo um minério de altíssima qualidade, >> tá? Então, pela ótica do investimento, eu prefiro ficar no velho mundo e utilizar a tecnologia ao meu favor somente para selecionar os investimentos de velho mundo, tá? Então eu eu ficaria

de longe porque se você olha a própria experiência de 2001, 2000, né, quem investiu na Microsoft fez um excelente retorno, tá? Só que ficou anos no prejuízo. Paraa Microsoft recuperar o seu patamar, em que ela negociava ali a 400 vezes lucro naquela época, né? Quem segurou a ação ali do pico só obteve um retorno positivo em termos nominais, sem ajutar pela inflação, por volta de 2013, tá? Quem segurou muito mais aí realmente fez um baita dinheiro, mas pensa no período que você ficou no prejuízo por mais de uma década, >> né, para poder recuperar o seu investimento. E talvez esse seja o caso

de umas dessas, né? E e próprio 2021, se você olhava para Yahoo, uau, potencial enorme, parece que a Yahoo vai ser o vencedor do buscador, né? Não foi? >> Uhum. Então é assim, todas essas previsões são muito difíceis de se fazer e eu tenho um enorme receio com esse essa essa debandada de de IPOs que drenam muitos recursos e estão chamando liquidez. O mercado emergente fora

assim, os mercados emergentes eles estão subindo muito, tá? Especialmente se você considera eh Coreia, que é considerado um mercado emergente, mas é um país desenvolvido na nas minhas métricas. Eh, só que se você remove as três empresas, né, a Samsung e as outras duas ali de que produzem chips, é um mercado que tá caindo muito. Então esse mercado ele tá drenando toda a liquidez do mundo praticamente, né? E aí se vir SpaceX, né, que mais de 1 trilhão também, outra empresa que não gera um fluxo de caixa positivo, você pode ter ainda mais direcionamento de recursos para esse curto prazo >> e tem um efeito de poxa, >> tá caro, né, mas todo mundo tem uma micron carteira, se você não tiver uma micron, pega um pouco mal, né? E aí eu

eu entendo que tem esse círculo que tá se reenforçando, né, se se auto propulsionando e uma hora isso pode dar um grande problema. Acho que muitos investidores vão ser machucados dessa brincadeira. >> Perfeito. Per e eu acho que vale a pena a gente falar também, né, Evandro, da cadeia, porque você falou de pai picareta, né? Então falou, tem o cara que vende o o as GPUs, tem o cara que vende, tem a memória que tá tá inclusive >> falta aí no mundo, >> falta memória.

>> Ã, tem os a energia, você tem ã os data centers, as AWSs da vida. Aparentemente o a SpaceX tá tá tá criando o seu eh AWS próprio agora, inclusive fornecendo para pra própria Antropicã lá com contrato de 1 bilhão e 200 por mês, né? Por mês, quer dizer, >> imagina, é maior do que a receita de foguete, se se a gente for botar na na na ponta do lápis. Então, eh, onde que são as áreas que você acha que são que depois que a gente falou do tsunami, onde que a onda vai avançar além do do do GPU, né, da NVIDIA que a gente falou aqui? >> Eu eu acho que se eu fosse tentar surfar essa onda de AI, que eu não estou, tá, já deixo claro, eu iria focar mais no segmento de energia.

>> Perfeito, >> porque ele é mais perene, né? E e você observa o crescimento de consumo de energia conforme um país vai se desenvolvendo, você faz uma regressão linear. Cara, não existe um país envolvido com baixo consumo de energia. Aí você começa tendo uma lexa em casa, adiciona uma cafeteira elétrica, tãã, né? E aí você vai consumindo mais energia. O capexi, né? O o investimento,

eh, tá sendo direcionado para data centers, que consomem um absurdo de energia. Então, aí você pode ter uma oportunidade pr os investidores, né? Talvez as cadeias de cobre também. Acho que o cobre ele ele tá sendo ele já respondeu muito nos últimos anos, ele deu uma boa reagida, mas é um um minério que um metal que tem um potencial enorme dado esse esse esse requerimento de investimento em energia e data centers, tá? Então eu olharia bastante para cobre e energia, né? Mas aí você tem que

selecionar também bem os pares de energia, né? Porque nem toda energia é feito da mesma maneira, né? Você tem países que tem matrizes diferentes. Então a tem a minervo, que é péssimo, né? Tem por diesel que também é péssimo. Eu gosto muito da

cadeia de gás. >> De gás. >> O gás ele é um hidrocarboneto, né? Então, portanto, é um combustível fóssil, mas ele polui por eh produção de energia, ele polui muito pouco, né? Então ele é uma fonte que é relativamente limpa e ele é vital pra transição energética porque ele resolve o problema da intermitência. você

consegue ativar uma usina de gás 24 horas por dia, né? Eu passo que uma solar e uma eólica não necessariamente. >> Uhum. Uhum. É, eu eu e eu acredito daí pensando, eu queria explorar aí nesse último bloco o porque eh a gente tá falando de desses caras que sugam todo o ar da sala.

>> Uhum. Mas se a gente fizer um paralelo com o mercado de nuvem de cloud, que também numa proporção infinitamente menor, teve um capex bem alto para você colocar os data centers no ar e mudou o paradigma de como eu hospedava a minha aplicação. a gente tinha que ter um servidor, eu tinha que contratar, era um perrengue, fazia ser muito mais caro você eh começar a hospedar uma aplicação sua. De repente os caras criaram um serviço que eu consigo, né? Isso inaugurou todo esse essa era do SAS aí que a Seus Force foi a pioneira e e lá atrás e e hoje o SAS tá sendo questionado, o SAS Apocalipse e tudo mais. Eu acredito que não é tanto assim,

tem, né, [limpando a garganta] tem muita nuance aí, >> mas o que aconteceu é que o [roncando] valor gerado posteriormente, né, na camada de cima foi muito maior do que o valor gerado em e cloud, né? ou seja, as aplicações que foram desenvolvidas em cima e todas as empresas que foram criadas a partir dessa desse destrave tecnológico, eh, capturou muito muito do valor dessa onda. Eh, e hoje se a gente olhar o mercado de investimentos em startups, realmente o dinheiro tá indo pesadamente para esses caras e as pessoas estão com muito medo do que vai acontecer com o mercado de tecnologia em geral, né, de software principalmente. Mas eu acredito que a gente tá presenciando uma um uma outra era de software construído em cima desse novo paradigma de AI. Assim como a nuvem ressignificou, como a gente coloca, obviamente o a vai ressignificar e e e não tô falando só de ser mais rápido para desenvolver, mas também como a gente utiliza software, às vezes não é, não vou ser eu que vou utilizar a minha licença do software, vai ser o meu agente que vai consumir essa licença e ã então vai, eu acho que vai ter muito valor a ser destravado por tudo isso. O

que aconteceu basicamente em 2000, independente de quem ganhou dinheiro, quem perdeu dinheiro, a infraestrutura desenvolvida de fibra ótica e tudo mais, pô, potencializou as próximas duas décadas aí >> vários outros negócios >> de é de negócio. Como é que você enxerga isso, Evandro? >> Acho que é é bem o paralelo que você fez, tá? Então imagina que a indústria de da internet ela gerou um valor enorme porque ela possibilitou vários negócios, inclusive o seu aqui, o seu podcast ele pela internet, ele não seria possível para isso. Agora, os retornos que permaneceram com os investidores não foram necessariamente os retornos gerados pra sociedade, né? Então você

tem uma geração de valor que não necessariamente é capturada pelo investidor, tá? E eu vou falar uma coisa >> daqueles players específicos daquele momento. Perfeito. E eu vou falar uma coisa que parece não ter uma conexão com o tema que nós estamos falando, >> tá? Mas eu faço uma previsão ousada aqui de que nós vamos ter anos um pouco mais difíceis pras startups.

>> Perfeito. >> Tô lendo um livro que é muito interessante, eu recomendo para para todos. Ele se chama The Price of Time, é o preço do tempo do Edward Chancelleror. Ele é um jornalista financeiro, né? E ele faz uma história assim do dos juros desde lá da Babilônia até a a Itália medieval renascentista, eh, e até a crise de 2008. Enfim, ele passa por

todos esses momentos. E as startups, elas se beneficiam de momentos de juros baixos, né? Porque você tem, pela ótica do investidor, né, falo com alguma propriedade, eh, você tem fluxos que estão muito distantes no futuro. Então, a Petrobras hoje, sei lá, ela vai me gerar, vamos dizer aí, 100 bilhões eh por ano, tá? Então, se eu desconto isso a 10%, eu tenho um traduador presente de R bilhões deais, tá? Agora, como as

startups elas têm um fluxos muito lá na frente, porque elas dependem de crescimento, se você tem juros maiores, isso se torna mais difícil de ser financiado, porque você vai ter que exigir um retorno maior paraos seus investidores, né? E isso seca um pouco eh os recursos disponíveis para essas startups que às vezes precisam, né? Algumas não são intensíveis em capital, mas enfim. E o que eu acho que é desconexo, talvez pareça a priori desconexo com o tema, é que nós temos governos bastante deficitários, tá? Então o Brasil hoje ele tá com um défic nominal, né, que considera o primário.

>> Não me lembro disso, cara. [risadas] Eu tava tão animado. >> Poxa, a gente tá falando aí de 9 vezes 9% do PIB, né? Os Estados Unidos também com déficit enorme. Isso implica numa necessidade. O governo brigando, né?

você falou do oxigênio sendo puxado pela sala, o governo ele brigando por recursos com a sociedade, né? Então você precisa financiar uma máquina pública deficitária, então isso tem juros maiores, tá? E com isso, com com essa onda inflacionária que eu tô imaginando, que nós vamos ter anos de inflação maior, isso vai requerer juros maiores, isso vai ser muito pior pro mercado de tecnologia, especialmente para essas empresas que são mais intensivas em capital, tá? Então eu prevejo anos mais difíceis, mas eu espero que a ingenuidade humana consiga, né? assim como a restrição de chips chinesa, >> eh, prosperar a despeito dos juros maiores.

>> Exato. É, eu eu enxergo e justamente nesse ponto, Evandro, que a necessidade de investimento para você colocar de pé um negócio, ela vai cair ainda mais. Ou seja, a barreira entre a ideia e o produto >> vai se tornar cada vez menor. Porque se você olhar, pô, preciso colocar uma empresa de pé, não precisa ter uma sala, secretário, nuvem, eh, servidor, e aí você vai colocar, precisa de um CO, precisa não sei o quê. Eu acho que essas coisas foram encurtando, ou seja, se a gente olhar uma curva de tendência, o custo para eu colocar de pé um negócio eh digital, eu não tô falando de hardware, embora também com China e tudo mais o custo de hardware, né, eh, tenha caído. [roncando] Eu acho que isso vai

depender muito mais da engenhosidade dos empreendedores do que necessariamente um investimento. Tanto que na IS a gente tá começando a falar muito do termo seed strapping, né, que a gente fala de bootstrapping, então que o cara vai precisar de uma rodada seed inicial e depois ele consegue financiar o negócio, né? Então eu acho que a gente vai ver mudanças bastante relevantes da maneira como ã de necessidade e uso de capital. E e eu acho que é muito interessante o o que tá acontecendo hoje, né? Então eu eu tenho várias restrições a aos mega valuations que a gente acabou de falar.

Aham. Mas eu acho que o a o direcional em termos do destrave de valor com a tecnologia pra sociedade vai ser algo eh que vai tá nos livros de nos livros, não sei nem se vão existir, né, [risadas] mas nos nos registros aí de história, na memória coletiva, a gente tá vendo uma era, eh, e eu diria que eu sim, eu faria esse paralelo com a revolução industrial, porque eu acho que o destravamento de valor e e e coisas que podem podem acontecer com a com a inovação e e tudo mais são incríveis em todos os campos, né? Cara, eu acho que seu ponto é perfeito, porque se você pega o Dow Jones Industrial Index, né, que que lá da década de, vamos dizer 1910, tá, tinha US, muitas empresas intensivas em capital, né, as maiores empresas requeriam investimentos massivos para se manter operando. >> Hoje você vê os maiores, comão da Nvidia, que é um negócio intensivo em Capex, né, eh, a maior parte são empresas de tecnologia que não requerem tanto investimentos. Então, eu concordo, acho que na média os negócios vão cada vez requerer menos capital. Isso é

positivo pra sociedade. >> É. E e obviamente aumenta a competição, o que é ótimo pro consumidor, >> pro consumidor, >> pro empresário é um desafio, mas o capitalismo, né, tem as suas belezas. >> No final é o jogo que a gente tá jogando. E bom, Evandro, eu adorei esse papo aqui. Acho que a gente conseguiu

falar várias vários temas interessantíssimos. Eh, acho que vale a gente fazer um um colabo depois do IPO para para olhar olhar o S, olhar os números a hora de ver se assim. >> É, eu também tô ansioso para entender isso e com certeza são estão fendo, estão sendo feitas inúmeras reuniões nesse momento sobre esses números. Eu acho que tem coisa muito legal pela frente. Então, vamos colaborar aí. Hã,

para quem tá nos ouvindo e quer te acompanhar, te seguir aí, Evandro, como que o pessoal faz? >> Excelente. O meu Instagram é @evandroomedeiros e me encontrem lá. Eu sou razoelmente ativo no Instagram, mas eu sou melhor analista do que influencer, digamos. >> Boa. O Evandro Medeiros. Obrigado aí,

Evandro, por tudo. >> Agradeço, Pedro. Um prazer estar aqui com você. >> Legal. E obrigado a você que tá nos assistindo aqui, que nos ouviu até agora. Eu espero que você tenha tirado

insites interessantes para você eh enxergar o mercado, enxergar os negócios. Obviamente nada do que a gente falou aqui é recomendação de investimento. A gente tá simplesmente fazendo um brainstorming saudável sobre o que pode acontecer com o mercado. Esse podcast é uma parceria com a Exame, que tá nos hospedando aqui e também divulgando nas suas redes. Então, a gente gosta muito eh de chegar cada vez mais pessoas com esses temas eh que a gente tanto adora. E se você eh ouviu

até aqui e quiser acompanhar a gente, segue a gente ã eh no no Spotify, eh dá follow no YouTube tanto da IS quanto da Exame e você vai receber sempre tanto os cortes quanto os novos episódios que saem semanalmente aqui. E obviamente se você gostou compartilhe nas mídias sociais, comente, concorda, discorda. A gente não é dono da verdade. a gente tá iniciando um debate aqui e a gente quer ouvir você e construir junto esse conhecimento. Obrigado e até a próxima.