---
video_title: "Flávio Bolsonaro prevê cortar ao menos dez ministérios, diz representante da campanha"
video_id: hfxZW_rAJT0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfxZW_rAJT0
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O candidato Flávio Bolsonaro (PL) pretende reduzir pelo menos dez ministérios e cortar cargos comissionados no início de um eventual governo, afirmou Daniella Marques, representante da campanha, durante o Agenda Brasil 2026 — Competitividade em Debate, evento realizado pela EXAME em parceria com o Movimento Brasil Competitivo.
  
  A proposta também prevê mecanismos para controlar a trajetória da dívida em relação ao PIB e outros cortes de gastos. Segundo Daniella, a campanha pretende apresentar uma PEC ao Colégio de Líderes ainda durante a transição e buscar consenso por meio do diálogo com o Congresso.
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME.
  
  🖊️ Julia Girão
  📹 Reprodução/EXAME
---
pelo menos 10 ministérios têm sido efetivo no controle e criar um tipo de mecanismo de controle da trajetória da dívida PIB. Eh, e por fim, um enxulamento de pelo menos 10 ministérios e cargos comicionados de largada, além de outros cortes de gastos que rapidamente a própria curva de juros promoveria uma parte do ajuste. Então, a nossa intenção é levar essa PEC para o colégio de líderes, né? Eu brinco, Cris. Nós, Quim e Alex estavam no Congresso.

Eh, tem a vida dos técnicos e a vida do da academia e tem a realidade política. Não há outra via que não a do diálogo. Flávio tem reconhecida a capacidade de diálogo. O Rogério Marinho, que é o nosso coordenador político, tem reconhecido legado em grandes reformas no Brasil e construir consenso eh numa PEC, com a robustez que é necessária, requer muito diálogo e consenso e acho que teremos bastante governabilidade para isso, dado que aponta, o Brasil aponta para um Congresso ainda mais majoritariamente de centro direito. Então, a ideia é levar isso, essa discussão ainda na transição pro colégio de líderes. mais técnicos, né? E existe

um time robusto já na campanha de técnicos e economistas contribuindo com esse projeto, a gente levar um cardápio robusto. Eh, e