---
video_title: "Briga entre pais e filhos e dívida de R$ 140 milhões: como a gigante Marabraz entrou em crise"
video_id: 0CFQKQKpr3c
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CFQKQKpr3c
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Uma disputa familiar ajudou a levar a Marabraz a uma crise de cerca de R$ 140 milhões. A rede, que chegou a ter 135 lojas, perdeu acesso a imóveis usados como garantia para empréstimos e viu o crédito ficar mais caro e escasso.
  
  O resultado: fechamento de lojas, demissões e, agora, um pedido de recuperação judicial.
  
  Mas como uma briga entre herdeiros afetou uma das tradicionais redes de móveis do país? Entenda no vídeo.
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME!
  
  🖊️ Daniel Giussani
  📹 Gabriel Raimundi
---
Uma disputa entre pais e filhos acabou empurrando a Mara Brá, uma das maiores redes de imóveis do Brasil, para uma crise de 140 milhões deais. A empresa entrou com um pedido de recuperação judicial, após perder por decisão judicial, em uma disputa entre herdeiros, o acesso a imóveis de uma holding familiar usados como garantia em operações de crédito, que acabou reduzindo as linhas de financiamento e agravou uma dívida de R0 milhões deais. Mas como uma disputa familiar chegou a esse ponto, a história da Mara Bras começou em 1965, em São Paulo. Depois da morte do fundador, os filhos continuaram o negócio. Em 86, a família comprou a marca Lojas Marabras. A rede cresceu,

chegou a 135 lojas e ficou conhecida entre consumidores de renda popular. Ao mesmo tempo, a família construiu um patrimônio imobiliário e esses imóveis ficaram em uma estrutura separada da operação da Lojas Marabras. E esses imóveis também tinham uma função importante. Eles serviam como garantia para empréstimos bancários. Na prática, os imóveis ajudavam Marabras a conseguir o dinheiro necessário para comprar estoque e manter as lojas funcionando. O

problema começou quando a família se dividiu. A hold imóveis ficou sob controle da geração mais nova. Em 2024, os dois irmãos da segunda geração, ou seja, pais dessa geração mais nova, foram à justiça contra os filhos e os sobrinhos para tentar recuperar a participação nessa hold. Eles ganharam em primeira instância, mas perderam na segunda. E o resultado foi decisivo para Marabras. Os

imóveis deixaram de estar disponíveis como garantia para as novas operações. Sem essas garantias, os bancos reduziram limites, aumentaram os custos dos empréstimos, em alguns casos também deixaram de renovar linhas de crédito. Para varigista, isso é um problema enorme. A Mara Brasque antes de receber pelas vendas, além de bancar funcionários, aluguel, logística e fornecedores. menos crédito, o caixa apertou e a situação aconteceu em momento de juros altos, queda do consumo e aumento da inadimplência do varejo.

Agora, cinco empresas ligadas a Marabas pedem recuperação judicial. A dívida inicial é de cerca de R$ 140 milhões deais, um valor que ainda pode mudar durante o processo. A empresa afirma que a crise é financeira e não operacional e sustenta que a marca continua forte entre consumidores de renda popular. caso mostra como uma disputa dentro de uma família pode afetar muito mais do que a relação entre os herdeiros. Se você quer entender mais histórias como essa, acompanha a gente nas redes sociais.