---
video_title: "Como a Seara virou um negócio de mais de R$ 50 bilhões | De Frente com CEO"
video_id: nLuXhHctOgc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLuXhHctOgc
video_date: 2026-07-06T20:41:01+00:00
video_description: |
  Frango é o acompanhamento mais comum do prato do brasileiro — e vender essa proteína virou um negócio de mais de R$ 50 bilhões. 
  
  Neste De Frente com CEO, a jornalista Layane Serrano conversa com João Campos, CEO da Seara, marca da JBS que cresceu 40% em receita líquida nos últimos quatro anos, direto da sede da companhia em São Paulo.
  
  Na conversa, João explica o que faz a marca crescer tanto (a recompra saltou de 76% para 94%), a estratégia de expansão no Oriente Médio — onde a Seara já é a terceira marca e mira o mercado halal de quase 2 bilhões de pessoas — e como Copa do Mundo, eleições e as canetas emagrecedoras devem impactar o consumo de proteína em 2026.
  
  Ele fala ainda sobre o plano de R$ 10 bilhões em investimentos, as quatro grandes tendências de consumo (conveniência, indulgência, snacks e saudabilidade), o uso de inteligência artificial da granja ao supermercado, o acordo Mercosul-União Europeia e sua visão de liderança: por que atitude importa mais que conhecimento.
  
  00:00 - Abertura
  01:06 - Carreira: da Unilever e PepsiCo à Seara
  02:33 - O convite para assumir a Seara
  03:26 - A rotina de um CEO de operação global (e a disciplina fora dela)
  05:39 - O maior desafio: manter uma empresa jovem crescendo rápido
  06:23 - O que faz a Seara faturar mais de R$ 50 bilhões
  07:15 - A aposta no Oriente Médio: o mercado halal de 2 bilhões de pessoas
  10:28 - Os números do trimestre e o peso da Seara na JBS
  11:09 - Copa do Mundo: vencer no "primeiro tempo do churrasco"
  14:03 - O plano de expansão: R$ 10 bilhões em capex e os programas de varejo
  15:49 - Canetas emagrecedoras e a corrida pela proteína
  18:02 - As quatro tendências do consumo: airfryer, gourmet, snacks e saudabilidade
  23:03 - O acordo Mercosul-União Europeia
  23:49 - Como a Seara usa IA da granja à gôndola do supermercado
  25:45 - Expectativa para o ano: Copa, eleições e inovação
  27:14 - Liderança: escala 6x1, atitude de dono e o conselho que o guia
  30:48 O legado que João quer deixar
  31:47 Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Frango, o acompanhamento mais comum do prato do brasileiro. Como vender essa proteína virou um negócio de mais de R bilhões de reais. E como canetas emagrecedoras, Copa do Mundo e uma eleição podem impactar esse mercado. E para falar desse setor, hoje de frente com o CEO vai conversar com João Campos, CEO da seara, uma das marcas da JBS, que cresceu 40% em receita líquida nos últimos 4 anos. Estamos na sede da seara em São Paulo para conversar com o João sobre trajetória profissional e a expectativa desse negócio e o bilionário. Fica com a gente. O de

frente com se começa agora.

>> João, seja muito bem-vindo ao de frente com sen >> muito obrigada. É um prazer estar aqui com você hoje. >> Muito obrigada por nos receber aqui na sede da em São Paulo, nesse complexo gigante da JBS. E para começar, vamos começar falando da da sua carreira. Conta pra gente quem era o João antes dessa cadeira de show.

>> Eu sou de Mogi das Cruzes, né? cidade aqui não muito longe de São Paulo. E eu vim para São Paulo quando eu terminei o colegial para fazer faculdade. Eu fiz a FGV e depois da da AGV eu comecei a trabalhar logo cedo, né, já no começo minha meu foco era finanças, eu queria muito trabalhar em finanças, então comecei a fazer estágio em banco e tudo mais, mas no meio do caminho me encantei para marketing, eu fui paraa Unilever, aonde eu fiquei por mais de 25 anos na Unilever, fazendo várias posições de marketing, categoria, negócio. Então, trabalhei aqui no Brasil, fiquei mais de 10 anos na em Londres, entre Londres e Roma, cuidando de categorias na Europa, global, ah, basicamente, muito tempo com produtos de limpeza e alimentos e principalmente sorvetes. Então, eu era

era a vaga que mais as minhas os filhos, os amigos das minhas filhas mais gostavam era quando eu trabalhava de sorvete. Aí foram elas entenderam o que eu fazia. Aí eu voltei pro Brasil, assumi a PEPsico, fiquei por mais de 5 anos como presidente da Pepsico no Brasil e no final de 2020 eu ingressei na seara. Eu ingressei aqui como diretor de uma área de preparados e após um ano e pouco eu assumi como presidente da CA do negócio da Ceara. >> Muito bom. Foi em 2022, né, que vocês

estão no Sou? >> Foi, foi 2000, começo de 2022 que eu assumi como CEO da seara. >> E como aconteceu esse convite, João? O que te estimulou? O que te motivou a a entrar na seara, né? Eu sei que não foi

como se, mas o que te motivou a aceitar o convite de SEO? >> Primeiro conhecendo as pessoas, né? Acho que eu tive oportunidade da, né? Conhecendo na época era o Dr. Thomasone, o Wesley Fil. Acho que a primeira coisa

que você pensa em mudar são as pessoas e o ambiente onde você vai estar. E a segunda era a perspectiva que tinha de conhecer um mercado novo, conhecer um segmento novo, né? e a e a perspectiva de ambição que eles tinham pro negócio. Então isso para mim foi alguma coisa que me chamou. Eu acho que sempre que a gente muda ou busca alguma coisa, eu não posso falar de mudar, que eu mudei três vezes em mais de 30 anos, então não é que eu mudei muito, mas eu acho que é a perspectiva, né? Eu acho que a gente tá

sempre buscando, independente da do momento que você tá, de poder aprender mais, né? De poder criar mais impacto na posição que você vai. Já que a gente tá aqui na sede da companhia, conta pra gente como é sua rotina aqui. Você vem sempre para cá todos os dias, você viaja muito, até porque a empresa está presente em mais de 100 países, né? Como é a sua rotina?

>> É, não, eu venho, eu venho aqui pro escritório, mas eu eu gosto de estar na rua também, né? Nós temos aí mais de 62 fábricas, né? São mais de 85.000 1000 colaboradores. Então eu acabo também indo bastante. Eu

gosto de estar nas plantas, eu gosto de estar no campo, né, no com os vendedores. Nós temos mais de 10.000 granjas, né, que são os integrados. Então é muito importante, tá tá fora também para eu sempre falo, né, a agenda tem que trabalhar para você, né, você não pode ser prisioneiro da sua agenda, né? Então a agenda para mim, eu falo que é alguma coisa que eu sempre olho durante a no começo da semana, agenda é o que define, é onde você investe o seu tempo.

>> Então eu acho que a agenda é uma ferramenta para você decidir onde você coloca o seu tempo. E obviamente eu também tenho que tá acompanhando, a gente tem uma operação no Oriente Médio, né? E nós temos 11 escritórios espalhados pro mundo, porque nós atendemos aí mais de 150 países aonde nós vendemos nossos produtos. Então é um misto de, né, tá? nas operações aqui no Brasil e acompanhando também os mercados fora.

>> Mas você consegue colocar um limite na agenda? Você tem um horário para sair? Tem algo que você faz fora daqui para trazer um pouco mais de saúde mental, mais de tranquilidade pro seu dia a dia, porque afinal você é um CEO. A agenda de CEO é uma loucura, né? >> É, eu falo que né para ser CEO e para a gente tem que ter uma coisa que é de disciplina, né? E aplicar ela tanto pro

lado profissional quanto pro pessoal, né? Então, eu sou bem disciplinado. Eu tenho algumas coisas que a gente não desliga nunca. É difícil falar para você que a gente desliga, mas eu tenho meus momentos e que são meus, né? Eu gosto muito de correr. Eu fazia maratona.

Atualmente eu tô corridas menores, mas é uma coisa muito fácil, né? Que qualquer lugar você vai, leva um tênis, um calção, uma camiseta e você consegue pagar, pegar aquele tempo para você. E eu tenho a família, né? Eu tenho duas filhas, duas meninas e a esposa e eu curto muito, principalmente viagem com elas. A gente gasta bastante tempo junto. Muito bom. E falando ainda sobre

a sua carreira, antes da gente entrar na parte de negócios, qual foi seu maior desafio aqui dentro aqui? Como seou da seara? >> Como se? Olha, acho que o desafio que a gente tem aqui é continuar, né? Uma agenda de muito sucesso que tem e a gente criar, manter uma companhia que ela é jovem, né? Ela é uma empresa

dentro do grupo, ela tem 13 anos, né? E é uma empresa que vem crescendo muito rápido. Então é você manter esse crescimento, você manter a essa migração, né, de valor agregado, de marca, a da dentro do do que a gente desenhou como empresa. Então, acho que é um pouco isso, é manter essa agenda de crescimento e desenvolvimento acelerado. >> Agora vamos falar um pouquinho de negócio, João, até porque estamos falando de uma empresa que faturou mais de R bilhões de reais no último ano.

>> Isso. O que tem feito a empresa crescer tanto nos últimos anos? >> Olha, a gente vê uma uma agenda de oportunidade muito grande, né? Então, a gente vê toda a oportunidade de entrar em novos mercados e de fazer com que a marca continue se desenvolvendo no Brasil, né? A marca ainda não é uma marca que ela cresce muito, né? Hoje a

gente tem a maior índice de repetição e recompra, né? A nossa agenda sempre foi >> qualidade superior sempre. Isso tem nos garantidos a melhoria da recompra. Se você olhar uns 5 anos atrás, a nossa recompra era 76% e hoje é 94. Então o que que a recompra fala? Que o

consumidor que nos experimenta ele volta e a nossa penetração tá em 93%. Então no mercado brasileiro, a gente tem focado muito em qualidade e liderança de inovação. E eu sempre falo, inovação é resolver problema do consumidor, né? Você trazer soluções que não estão disponíveis. existem sendo feita a nossa pauta. E no mercado externo, a gente vem

mudando muito eh o os clientes que nós trabalhamos, né? Então, a gente tem trabalhado muito com cliente estratégico que valoriza aquilo que a gente acredita, que é qualidade, serviço e inovação e criando parcerias de longo prazo. Isso tem feito com que a marca consiga crescer tanto no Brasil quanto no mercado externo. E há uns anos atrás nós também decidimos abrir uma operação no Oriente Médio, né? a gente tem um mercado que a gente já era muito atuante lá como exportador e a gente viu uma oportunidade para replicar o modelo da Seara, o que a gente faz com a marca Seara no Brasil, replicar no Oriente Médio. E em menos de 5 anos nós já somos

a terceira marca, nós começamos com duas fábricas, fizemos uma fábrica nova em Gda Arábia Saudita, que em um ano a gente já duplicou. Então a gente vê que o sucesso da marca, né, da seara, ela vai além do Brasil, né? O modelo se aplica em outras geografias também. >> Mas por que o Oriente Médio, João? O que que tem de oportunidade lá?

>> O Oriente Médio é um mercado extremamente importante pro consumo, né, de frango. Então é é uma é uma população grande, é um mercado ralal, né? Se a gente olhar só o Oriente Médio, mas se olhar toda a população ral no mundo, são quase 2 bilhões de pessoas. Então como a gente já tinha uma presença muito forte, a gente viu a oportunidade de construir a nossa marca por lá também. E assim a gente já vem fazendo com bastante sucesso e com bastante perspectiva muito boa.

>> O Brasil é o principal mercado hoje da >> O Brasil hoje é metade da nossa operação é o Brasil e a outra metade é a exportação. É, vamos falar é fora Brasil. >> Fora Brasil. E dentro fora o Brasil quais são os países mais representativos hoje para essa área? Como negócio, como operação como a do Brasil, hoje o Oriente Médio já fatura meio bilhão de dólares. Então é uma operação que

cresceu muito, mas quando eu olho fora essa operação, que é mais aí a exportação, que é mais um B2B, aí eu diria para você que os principais mercados são Europa, o próprio Oriente Médio, Japão, a China, México. Esses são os principais mercados que vão, né? Eu falei, a gente atende mais de 140 mercados, mas os principais seriam esses. >> Muito bom. Tem algum país que vocês devem chegar nesse ano, que vocês vão apostar nos próximos anos?

>> Não, o que a gente vê são esses principais e continuar abrindo, né? A gente busca sempre abrir novos mercados ou conseguir colocar mais produtos. Então hoje são basicamente esse que nós estamos trabalhando. >> Sim. Mas uma curiosidade, ó, com esse conflito que tá tendo Oriente Médio, o quanto isso tem impactado o negócio hoje? Então ele impactou do ponto de

vista de negócio, de de venda, impactou muito pouco, né? Na verdade, ele criou uma um problema logístico, mas apareceram formas da gente conseguir chegar com produto. Então a gente não faltou produto e também a gente não deixou de servir os nossos clientes lá na no Oriente Médio. >> E a gente já tem o resultado do primeiro trimestre desse ano, né? Eu vi aqui no balanço da JBS uma receita líquida de 21,6 bilhões de dólares no primeiro tri deste ano, um aumento de 11% em comparação ao ano anterior. O quanto a

SEARA tem contribuído para esse resultado? >> A receita da no nesse primeiro trimestre foi de 2.3 bit de dólares e nós tivemos um ebit de 15.5. Então o papel nosso, eu sempre falo, como é uma marca de valor agregado, tudo, a gente tem que ajudar a JBS, né, no crescimento e na rentabilidade. Eu

sempre falo que a gente tem que ser positivo pra JBS no indicador de crescimento e de rentabilidade como um todo. E a gente tem feito esse papel. >> E estamos em um ano de Copa do Mundo, né? Como é que vocês estão trabalhando essa época para inovar os produtos e para crescer também, né, no negócio? Eh, esse ano tá tá uma Copa boa, né, que a gente tem a Copa do Mundo, tem São João, tem tudo. Então tá um período aqui que

pra gente é bastante importante, mas a Copa do Mundo ele tem um aumento natural dos produtos que a gente comercializa, né? A última copa, por exemplo, ele aumentou em 30% o consumo da linguiça frescal, dos cortes e frango. Esse ano eu estimo que vai ser ainda melhor. Nós estamos vendo um crescimento acima de 40%. Porque a gente tem um, a marca trouxe um olhar diferente pro churrasco, né? A

gente tomou a decisão de entender o churrasco. Todo brasileiro o churrasco, ele tem o primeiro tempo e o segundo tempo. O segundo tempo é a carne bovina. >> E o primeiro tempo a gente sempre fala, né, que é uma linguiça, ah, é um corte de frango, ah, tem um pão de alho. Então, a gente fala que o diretoria às vezes ficava no segundo tempo, né? E a

nossa ideia de fazer que o primeiro tempo seja também na diretoria, trazendo os produtos de alta qualidade e bastante inovação. Então, toda a nossa olhar pro churrasco é para você ter um bom churrasco, você tem que começar ganhando no primeiro tempo. >> Aí o seu churrasco vai ser o melhor possível. >> Bom, já passamos o período de silêncio, né? O que que você pode trazer de novidade do negócio para esse ano, tanto pro Brasil quanto fora do Brasil?

>> A gente vê uma perspectiva, né? A gente, eu olho quando eu vejo o consumo de frango, o consumo, né, no mundo, ele continua robusto, né, a gente vê uma demanda de frango positiva. O suíno, né, a gente vê uma oportunidade, como eu falei, de Copa do Mundo, ele puxa também bastante dos cortes suínos. Teve uma abertura bastante importante pra gente do Japão, né, como como mercado nos suinos. Então o que que eu vejo que a demanda, né, a proteína vai continuar valorizada, a proteína vai continuar demandada por toda a mudança estrutural que teve, né, na dieta das pessoas no mundo inteiro de colocar a a proteína em primeiro lugar. E nesse contexto, o

frango é a carne hoje mais democrática que tem, né? Ela tá aí, >> ela entrou em vários lugares. Ela é democrática que ela vai desde uma de um momento de indulgência até mesmo na extrema saudabilidade, né? >> Uhum. e as oportunidades dos cortes suinos. A gente trouxe uma operação

super interessante que a gente montou um açogue de suinos, né, dentro do supermercados, onde a gente traz todos os diferentes cortes de suíno numa apresentação muito bonita e cortes que lembram cortes bovinos. >> Então você pode comprar um alcatra suío, uma picanha suína. Por que que a gente tá fazendo tudo isso? Para ajudar o consumidor a consumir também mais a carne suína, que é uma carne muito boa, né? >> Uhum. de gordura, de saudabilidade.

>> Muito bom. Mas dentro do plano de expansão da companhia, o que que a gente pode esperar de novidade esse ano? >> Olha, a gente tem, eu eu tenho, a gente tem falado muito, né? A gente fez um um investimento de capex nos últimos anos acima de R bilhões de reais. E o que a gente pode continuar vendo é uma expansão, né? Essa esse investimento ele

foi feito em três blocos, né? Capacidade aumentar os nossos volumes, muito mix valor, né? que mix valor são embalagens, cortes específicos, inovações e eficiência, produtividade, então automação. Então, o que a gente vê pros próximos, para esse ano e pro próximo, é uma consolidação desses investimentos para que continue apoiando o nosso crescimento, né, e a nossa rentabilidade, tanto por eficiência como por mix valor. Vocês pretendem investir em alguma loja, algumas >> Não, que a gente tá investindo muito são nos programas com os varejistas, né?

Então nós temos os 1300 açogs crescendo. >> Uhum. >> Nós temos os mais de 1000 roticerias também que não para de crescer. >> Nós temos os impórios de frio, >> aonde a gente ajuda no monta uma operação para fatiar, né? O consumidor, esses três programas, ele tem um papel muito importante que é da apresentação, né? Eu acho que a o consumidor a gente

consome com os olhos, né? Então como você vêu, como você apresenta os cortes, a arrumação é extremamente importante. Então a gente tem isso pro impório de frios, rotaria seara e o nosso açogue também reserva para corte suinos. Então é a gente não tem loja, mas a gente nós temos um time que ajuda a capacitar e e treinar os colaboradores dos varegistas para operar esses três programas. Interessante. E falando ainda

dessa parte dieta, dessa mudança de consumo, tem as canetas emagrecedoras que já tá gerando um impacto aí de como as pessoas estão se alimentando hoje, já tá chegando nas farmácias, as farmácias estão chegando também em supermercados, enfim, estão cada vez mais próximas dos consumidores. Isso de alguma forma vai impactar o negócio a partir desse ano? >> Ele tem impactado, né? Acho que a proteína hoje tá na cabeça de todo mundo. O que que a gente já fez, né?

Primeiro nós lançamos uma linha de produtos de alta proteína, né, com acima de 25 g. Então são refeições, né, completas, onde você tem um alto índice de proteína. Mas agora a gente tá trazendo uma nova linha, estamos acabando de vamos estamos comunicando essa nova linha, >> que que é colocar a proteína nos pratos do dia a dia. Então você é é a comida que você gosta no dia a dia com a proteína que você precisa. >> Uhum. Então a gente tá expandindo a

linha ou vários produtos, né? Então vai desde uma pizza, uma lasanha, aquela comida que você quer ter no dia a dia com a proteína que você precisa, então você não precisa escolher. >> E olhando agora aqui para o Brasil, o que pode travar o crescimento da seara nos próximos anos? >> Olha, eu vejo muita oportunidade. A gente ainda tem, né, a gente atende hoje 210.000 pontos de vendas direto. A gente

tem muito oportunidade de crescimento, né, da das lojas que a gente atende. Quando eu vejo da marca, né, a gente tá trazendo muita novidade em valor agregado, seja em cortes de frango, cortes de suíno e nas inovações. Então, eu vejo muita oportunidade no mercado brasileiro de trazer as soluções paraas necessidades que tem. Nós estamos trazendo agora uma linha de marmita, >> mas é uma linha de marmita clean label, porque a gente vê um crescimento da busca de refeições prontas para as pessoas levarem pro escritório ou mesmo comer em casa e buscando saber o que tem lá dentro. Então, a primeira linha que a gente sempre, a gente fala é arroz, feijão, >> frango >> e só. A gente fala é todo ingrediente

que você tem na sua cozinha é o que tá nesse produto. Então a gente vê as oportunidades de inovações para continuar crescendo. >> João, você é um seu marqueteiro. Quais são as tendências que você vê hoje, até mesmo, né, pro futuro no mercado de consumo? Acho que quando a gente tá num negócio, como a gente tá construindo a, né, criar uma grande marca, uma marca que lidera o mercado, a gente tem que estar muito conectado nas tendências. Hoje a gente vê quatro

grandes tendências no mundo. A primeira é conveniência, né? As pessoas estão buscando mais praticidade, as pessoas estão buscando facilitar a vida. E aqui a gente aproveitou isso para lançar uma linha completa de air fryer. Air fryer no Brasil já tem mais de 50% de penetração e acho que são em 7 anos. você pensar o

microondas para chegar em 40, 45% de penetração, demorou mais de 20. Então o airfryer virou, né, o produto ícone de conveniência na alimentação dos brasileiros. Então nós lançamos uma linha de air fryer. A segunda grande tendência é urgência, né? A pessoa quer aquele momento especial de comer algo gostoso, uma coisa assim indulgente, né?

Aí nós temos a linha Seara Gourmê. Então é uma área que a gente tem puxado muito, trazendo produto, produto importado, produtos diferenciados para criar uma experiência única. As terceira tendência que a gente vê muito forte no mundo todo e aqui no Brasil são os snacks, porque é o lado bom, né, dos snacks oferecer, mas assim, as pessoas deixaram de comer na mesa >> né, aquelas sentavam, jantar e tudo, elas deixaram e muito passou pra frente da televisão ou em outros momentos. E aí nós trouxemos uma linha completa de snacks. Até pelo ocasião a gente fez uma parceria com a Netflix, então a gente lançou essa linha. E a quarta tendência

é saudabilidade, né? As pessoas estão buscando ver o que que eu tô comendo, que que é o produto. Então nós estamos trazendo agora uma nova linha que a gente vai chamar de seara marmita, porque a marmita também amarra conveniência, né, dessa coisa da simplicidade de ter pratos, pratos prontos, né, para poder comer no escritório, depois academia. E nós estamos lançando uma linha de seara marmita, clean label, só com ingredientes que você conhece. Mas ela vai além também, né? A gente olha

inovação. Inovação não precisa acontecer também só no que o consumidor tá buscando. A gente também traz inovação de solução pro varejo. Então a gente via uma tendência muito grande. Brasileiro ama frango de padaria, ama. E a gente

fala: "Pô, mas como é que eu faço para ele não comer só de domingo, né? Você não precisa comer o frango de padaria só de domingo, você pode comer todo dia. >> Então a gente lançou um frango de padaria que a pessoa pode fazer no forno, na air fryer, mas aí veio a ideia de por que que a gente não faz isso também no mercado, que a gente vê isso muito lá fora, né? Supermercados que tem uma área de roticseria >> e nós criamos o programa de seara rotseria >> para o supermercadista. Então o que que a gente faz? a gente dar todo

capacitação, como assar, como preparar o produto. Colocamos aquele saquinho de para esquentar, para levar para casa, né, para manter quente. E hoje nós já temos mais de 1000 roterias dentro do das principais redes de supermercado. >> Interessante. E quando vocês lançaram >> a rotseria? Tem dois anos.

>> Dois anos. Acredito que no final do ano bomba também, né? Com Natal. Você sabe que a roteria o que a gente viu, porque primeiro assim é uma comida que o brasileiro ama, ela é conveniente. Você passa no mercado, você leva aquele frango, ela já é o, né? Ela serve pro

jantar, ela serve pro almoço, ela serve para dividir pra família. E o que a gente vê que e o consumo cresce muito durante a semana. Eles vendem muito o frango durante a semana, principalmente no final da tarde. Aquela pessoa que passa no mercado e aí vê aí o cheiro é irresistível, né? Você vê aquele produto lindo, um cheiro maravilhoso e as pessoas acabam levando como uma refeição. A gente tem também o o açogue

de suínos, né, que eu comentei, a gente a gente prepara todo, capacita o açogueiro, trabalha com os cortes, né? O brasileiro vê muito o suíno como um lombo e uma bsteca. >> Então a gente tá trazendo cortes diferenciados para ele poder usar em out em outras ocasiões de outros preparos. vai desde uma alcatra suína, uma picanha suína pro seu churrasco, cubinhos para fazer um strogonof. Então a gente ajuda, quando a gente coloca, nós já temos mais de 1300 açogues de suínas dentro das lojas dos supermercadistas. A Nilson fez

uma medição para entender o quanto que um açogue da seara cresce e ela chegou à conclusão que ela cresce pelo menos 28% na agregação de volume e mais de 10% na agregação de valor pelo mix que o consumidor leva. Então, quando eu olho a oportunidade que tem, tá muito conectado ao consumidor, entender aonde ele tá indo e se antecipar as nov a a o que ele busca atrazendo soluções que facilitem a vida dele, né? No fim do dia, o nosso papel é facilitar a vida do consumidor todo dia, >> da melhor maneira possível. >> João, ainda sobre o mercado internacional, como você vê o acordo entre Mercosul e União Europeia? vai impactar, vai ajudar o negócio dessa área de alguma forma.

>> Eh, hoje a gente já vende, né, o frango pra União Europeia, né, já vende. E o que que a o acordo traz? Ele traz uma expansão do volume que pode ser negociado com a Europa >> Uhum. >> Sem imposto. Então, ele é bastante positivo pra indústria como um todo, né?

a gente sempre apoia e valoriza esses acordos que tiram a que abrem o livro o livre comércio entre os países. Então, para para o Brasil, para o setor de de frangos, ele é bastante positivo. >> E esse impacto deve vir logo, médio prazo. >> É, ele é mais médio prazo, né? Ele é uma cota progressiva pros próximos 10 anos, mas já é um ótimo sinal.

>> Muito bom. Falando de inovação, agora vamos falar de A. Como é que vocês têm usado a IA na seara? como isso tem impactado a rotina de vocês, até mesmo nas fábricas. Conta um pouquinho quanto que vocês têm investido também nessa tecnologia.

>> É, o Iá tem já tem entrado bastante quando a gente olha a cadeia como um todo, a nossa cadeia é uma cadeia muito numérica, né? Então a gente fala, né, em volumes grandes, a gente fala, né, em em muitas unidades. Então ele consegue trazer pra gente aprendizados, né, e e produtividade muito forte. que hoje mesmo tava discutindo um projeto onde a gente você consegue identificar na linha eh e que pedaço da linha tá abaixo da da performance versus outros. Então você consegue atuar muito mais rápido, mas não é só na fábrica, ele vai pra granja, né? você consegue controlar toda a

gestão da granja, seja por a temperatura, iluminação. Então você consegue atuar de uma maneira, o que eu digo que aí a fase ela antecipa ou ela minimiza os problemas que às vezes demoraria muito para resolver. Então a gente tem aplicado na cadeia produtiva e na parte comercial também. O que que a gente vê? Você consegue muito rapidamente entender e trabalhar nos mix que tem mais aderência. Eu falo aqui que

vai chegar um momento que cada loja a gente vai ter a definição do mix que melhor vende para ajudar o varegista a a capturar melhor, porque a loja de que ela vai vender depende de quem compra, onde ela tá, em que lugar. Então você começa a fazer, né? A gente vende muito pra rota, pequeno varejo, cada ponto de venda tem uma tem um mix de venda. Isso acaba ajudando a gente a direcionar e ajudar o vendedor o que ele vai vender naquela loja. Então eu vejo muita possibilidade, a gente tem começou com com os projetos que eram os mais óbvios, né? E quanto mais a gente vai mexendo,

mais oportunidade vai aparecendo. >> João, pra gente fechar esse bloco de negócios, como você pode resumir a expectativa da seara para esse ano? Um ano que tem eleições, Copa do Mundo, enfim, o que que a gente pode esperar da seara? Acho que a Copa do Mundo é sempre um evento, né, que que traz uma alavanca de crescimento, né? A gente tá muito otimista porque nós trouxemos uma linha de produto muita inovação, os clássicos e inovação para ocupar esse território, né, do primeiro tempo do do churrasco.

Então isso aí eu tô eu tô bastante animado porque brasileiro não tem como, né? Vai assistir, vai assistir em grupo. Ninguém gosta de assistir sozinho, né? futebol tem que assistir em grupo. E quando você tá em grupo, churrasco é a primeira opção de longe do que que as pessoas fazem quando assiste um jogo e quando se juntam. Então acho que tem uma

oportunidade muito interessante. E pro ano nós temos um programa de inovação bastante forte, né? Como eu comentei, nós estamos trazendo uma linha nova de com proteínas em vários pratos, né, que a pessoa pode, né, você não sabia, mas aqui também tem proteína. Então, a gente tá trazendo muito esse ângulo da proteína em pratos gostosos do dia a dia e uma linha nova de clean label para as marmitas, que também é para ampliar. Então, o que que eu vejo? Eu vejo que

esse esse ano nós vamos continuar na mesma agenda de liderar as inovações, liderar as nossas inovações nos clientes. E com isso eu acho que a marca vai continuar tendo o resultado que ela vai tendo nos últimos anos. Chegamos no nosso último bloco, que é para falar sobre liderança e gestão. E para começar, nesse ano temos a entrou em vigor a NR1, né? Foi aprovada também a escala 6x1. Como é que vocês estão

trabalhando essas normas aqui na seara? Olha, a gente é aderente a, né, a às normas, então nós vamos seguir em linha com o que for definido. É um assunto extremamente relevante e importante. A gente disponibiliza hoje um atendimento, né, médico virtual, como eu falei, nós para todos os colaboradores, né, os mais de 85.000 colaboradores que nós temos. E

é uma coisa que a gente conversa muito com a liderança, né? Acho que no final do dia a liderança tem um papel importantíssimo em tá perto, né, dos colaboradores e tá cuidando, né? Eu eu acredito, a gente sempre fala, né, o o ambiente é muito importante. O que faz a diferença num resultado é a conexão emocional que você cria com seus colaboradores, né? Então a gente trabalha muito nisso, no papel da liderança, de tá perto, de tá apoiando, de tá sempre ao lado em todos os níveis.

E ainda sobre liderança, quais são as qualidades que um bom líder tem que ter e que você considera muito aqui dentro? >> Olha, a primeira coisa assim que a gente fala muito, né, aqui dentro é atitude de dono, né? Eu acho que a gente é uma empresa a gente dá muita autonomia, tem muita liberdade e essa atitude de dono para mim é o que faz a diferença, é o que vai atrás, é o que sabe determinado, curioso, ele é indignado com o resultado. Ele tá o tempo inteiro buscando ser melhor e deixar melhor. Então eu acredito muito nisso.

>> E ainda também sobre liderança, tem algum conselho que você recebeu de algum amigo, de algum familiar, de algum líder que te guia como líder até hoje? Poxa, você sabe que quando eu paro para pensar nos últimos 30 anos, eu a gente é formado pelos conselhos, né? a gente é formado pelas interações que a gente tem ao longo da carreira com as pessoas >> e às vezes passa naquele momento você não percebe com o tempo você vai percebendo. Eu acho que é difícil mencionar um, mas eu acredito, é uma coisa que a gente até fala muito aqui, né, que a atitude eh é mais importante que o conhecimento. E acho que isso é uma coisa assim, o conhecimento se adquire, né? A atitude

faz a diferença. Então eu sempre falo para as pessoas assim, tem que ter o conhecimento, mas o que faz a diferença? é a atitude que você tem na no momento da sua liderança, no daquilo que você tá fazendo. Pode ser aquele que cuida de um, né, da desça de um frango no canto ou algum vendedor ou quem quer que seja. A atitude é o que te faz crescer. E com

a atitude, né, essa curiosidade, essa humildade para aprender. Aprendizado é uma coisa, o primeiro momento que você acha que sabe tudo é onde você para. Então, a gente sempre fala muito, eu falo muito, né? A coisa que eu mais aprendi é humildade para poder escutar e aprender e crescer. Então, acho que são essas duas coisas, é atitude muito ligado a isso, a ouvir, aprender e poder trazer coisas novas no seu dia a dia. E depois de 30 anos é

impressionante. Eu acho que eu tô aprendendo mais hoje do que eu aprendi quando quando eu comecei. A gente não para de aprender. E aqui você tava falando de amanhã é outra coisa. a tendência do consumidor são as mudanças que a gente tem todo dia, seja de um mercado ou de um país. Então, acho que é

aprendizado tratar as coisas com muita simplicidade, muita simplicidade para poder ser rápido na implementação e nas decisões que você toma. >> Muito bom, João. Estamos chegando ao fim da nossa entrevista, por isso vai aqui a nossa última pergunta. Qual é a missão do João dos próximos anos aqui na Seara? Onde você quer ver a seara nos próximos anos?

>> Olha, acho que são são duas coisas, né? A gente eu sempre olho assim, né? O que que é o legado? O legado é eu sempre falo, é deixar um negócio melhor do que eu recebi, né? Eu eu sempre sou muito grato aos negócios que eu recebi e eu falo que eu preciso, né? O meu legado é

deixar melhor do que como eu recebi pro próximo. Mas eu acho que o mais importante de tudo isso, fora o legado, né, do resultado do negócio, é o legado das pessoas, né? a gente, a coisa mais gostosa que tem é você poder encontrar com as pessoas que cresceram, né, se desenvolveram trabalhando com você. Então eu cheguei aqui porque várias pessoas me deram tempo, me ajudaram. Então uma das coisas que eu gosto de ver que quando eu termino é olhar para trás e ver quantas pessoas cresceram, se desenvolveram e ficaram melhor, né, trabalhando comigo. Então acho que são

essas duas coisas. Muito bom, João. Foi ótimo conversar aqui com você direto da sede da seara aqui em São Paulo. Parabéns pelo trabalho e aproveito para desejar muito sucesso para você e para todo o time da seara. >> É, eu que agradeço. Foi um prazer poder

conversar com você também. Muito obrigado. >> Até a próxima pauta, hein? >> Pode contar. >> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá.