---
video_title: "Enchente devasta o norte do Nepal após terremoto na fronteira com o Tibete"
video_id: 6v1EqFyyuIE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6v1EqFyyuIE
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Uma enchente repentina atingiu o norte do Nepal nesta quarta-feira, 26, na fronteira com o Tibete, deixando mortos e centenas de desaparecidos, a maioria estrangeiros. Uma parede de água desceu pelo rio Bhote Koshi e destruiu povoados, mercados e estradas na região. 
  
  Entenda detalhes em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/o-que-aconteceu-no-nepal-hoje-4-pontos-sobre-os-deslizamentos-no-pais/  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #nepal #enchente #terremoto #desastresclimaticos #tibete
---
Uma enchente repentina atingiu o norte do Nepal na fronteira com Tibete nesta quarta-feira. Até agora são pelo menos 16 mortos e centenas de desaparecidos. Uma parede de água desceu pelo rio Boteco e atingiu com força povoados, mercados, [música] estradas e até estruturas elétricas. A enchurrada veio da região do Tibete e interrompeu uma das principais rotas terrestres entre o Nepal e a China. Os números ainda são provisórios, mas já dão uma dimensão do estrago. A polícia

nepalesa confirma por hora 16 mortes e alerta que o total pode subir, porque algumas áreas ainda são de difícil acesso. O Conselho de Turismo do País registrou 384 pessoas desaparecidas, a maioria são estrangeiros. Mas o que causou essa enchente? Segundo as autoridades nepalesas, foi uma reação em cadeia. De manhã, um terremoto de magnitude 4.

Esse tremor teria provocado um grande deslizamento de terra que bloqueou o leito do rio e acabou represando a água. Quando essa barreira natural cedeu, toda a água acumulada desceu de uma vez e virou a enchurrada que atingiu os povoados. Mas vale ressaltar que isso é uma hipótese do governo que ainda investiga nas primeiras horas após a tragédia. A região atingida é uma rota de peregrinação. Ela é passagem para viajantes que seguem ao monte Kailacho, considerados sagrados por hindus, budistas e jainistas. Todos os anos,

milhares de pessoas cruzam essa área na temporada de peregrinação. E uma das localidades atingidas é também ponto de partida de uma trilha de treacking famosa, a rota de Lang. As somas de peregrinos, turistas e moradores explicam o número elevado de pessoas desaparecidas até o momento. Sobre as buscas, o exército do Nepal mobilizou seis helicópteros, além de outras aeronaves privadas, para chegar às áreas isoladas. Até o momento, ao menos 29 pessoas foram resgatadas. As equipes

seguem procurando desaparecidos. Quer acompanhar as atualizações? A matéria completa tá no site do exame e aqui no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.