---
video_title: "Dinheiro não é tudo: o que faz o brasileiro se sentir próspero"
video_id: KM4dbdafRpA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KM4dbdafRpA
video_date: 2026-07-02T11:20:33+00:00
video_description: |
  O que faz uma pessoa se sentir próspera? Embora a renda tenha um papel importante, a resposta também passa por saúde mental, propósito, autonomia, relações pessoais e participação na comunidade.
  Uma pesquisa realizada pelo Sicredi em parceria com o Datafolha ouviu 2.003 pessoas em 113 cidades brasileiras e identificou quatro dimensões da prosperidade: econômica, psicológica, espiritual e social.
  Em entrevista à EXAME, Alexandra Rodrigues, gerente de Inovação do Sicredi, analisa os principais resultados do levantamento e explica por que, para os brasileiros, o dinheiro é percebido mais como um meio para realizar projetos de vida do que como um objetivo final.
  Assista ao videocast completo.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] Ganhar mais dinheiro ou viver melhor? O que é prosperidade para você? Para responder essa pergunta, o CCRED em parceria com Data Folha ouviu mais de 2.000 pessoas. E para entender o que esse estudo traz de mais surpreendente, hoje eu converso com a Alexandra Rodrigues do Secret. Alexandra, muito

obrigada pela sua participação e eu vou direto ao ponto. Eu queria saber o que mais surpreendeu vocês nessa pesquisa sobre prosperidade. >> Perfeito, Gabi. Acho que primeiramente muito obrigada pelo convite. Fico muito feliz, orgulhosa de estar aqui, né, representando o Cicred e falando sobre essa pesquisa que conversa tanto com o nosso propósito, a nossa razão de existir. E sobre a tua pergunta, né,

sobre o que mais surpreendeu, na verdade, mais do que surpresa, a gente teve algumas confirmações no decorrer dessa pesquisa, né? O primeiro ponto que eu gostaria de trazer é o quanto, apesar das dificuldades, o brasileiro ainda se sente próspero, né? Então vou trazer alguns dados interessantes aqui, que primeiro que 41% das pessoas que a gente conversou se colocaram no nível mais alto de prosperidade e 40% se colocaram no intermediário. Então tu vê, tem mais de 80% de pessoas aí com esse sentimento de de prosperidade e que de avanço, né? E isso conversa muito com o segundo ponto que eu gostaria de trazer. que é o

quanto o conceito de prosperidade se ampliou através dessa pesquisa, revelando que o dinheiro aparece muito mais como um meio do que como um fim. Então ele aparece muito mais como um grande habilitador de conquistas, de sonhos, mas outros conceitos como família, saúde, bem-estar, segurança também acompanham a prosperidade pro brasileiro. >> Bem interessante. E eu queria voltar nesse primeiro ponto que você trouxe, né, de que 40% dos brasileiros se colocam no nível mais alto de prosperidade eh num país desigual como o Brasil. Como é que vocês enxergam isso?

Esse esse esse otimismo, né? Ele é bom ou ruim? a gente percebe esse dado como positivo, mas ele precisa de uma contextualização. De fato, a dimensão econômica foi a que apareceu com maior peso para as pessoas que a gente conversou, mas ao mesmo tempo, muito mais coisas a gente descobriu, né, nesse caminho. Como eu comentei antes, as pessoas comentam muito sobre o dinheiro para habilitar sonhos. Então, o dinheiro

para eu ter acesso a uma faculdade, o dinheiro como uma forma de eu realizar um sonho da minha família ou como uma forma de eu empreender ou de eu dormir tranquilo sabendo que eu paguei as minhas contas. E aí eu acho que um dado também que corrobora muito esse achado foi que na pesquisa também a gente descobriu que as pessoas que têm ensino fundamental e ganham até dois salários mínimos se sentem mais prósperas do que aquelas que t ensino superior e ganham acima de 10 salários mínimos. Não é só sobre renda, sobre dinheiro, né? >> Exatamente. >> É sobre entender o dinheiro como uma habilitadora ali para atingir o objetivos.

>> Exatamente. É o dinheiro muito mais como uma base, né? Se a gente for pensar o que que me habilita eu poder ser mais feliz ou eu poder buscar evoluir ou eu poder buscar os meus sonhos. E aí o dinheiro entra com esse papel que também é muito importante, né, de nos fazer chegar nesse lugar. Mas tu falando isso, até lembrei de uma coisa muito bacana que apareceu num grupo focal, que uma pessoa foi muito direta também no sentido de dizer que mesmo com todo o dinheiro do mundo, se a saúde mental dela não tiver bem, ela não vai se sentir próspera, né? Então, é, e a gente

viu também isso na palestra que vocês trouxeram, né, com com o professor de Harvard, que falou justamente que que as pessoas se sentem inclusive mais felizes quando elas eh presenteiam alguém do que quando elas usam dinheiro para para algo eh em benefício próprio, né? >> Quando a gente ouviu e fez essa escuta com as pessoas, uma das coisas que a gente fez foi criar grupos focais. E nesses grupos focais, uma das dinâmicas era cada um trazer um objeto que representasse prosperidade para si. E tu falou isso e eu lembrei, raramente as pessoas traziam objetos seus, né? Era muito mais, olha aqui, uma foto do casamento da minha filha, uma foto, né, da minha filha indo pra faculdade ou a chave do apartamento que eu comprei pra nossa família poder ser mais feliz.

Então, tem também esse sentimento do coletivo que a gente sentiu bastante presente. >> Exato. Bem interessante. E aí, entrando um pouquinho no que você já adiantou das quatro dimensões, né? Vocês estruturaram essa pesquisa de a prosperidade em quatro dimensões, né? Econômica,

psicológica, espiritual e social. Queria que você traduzisse pra gente, para quem tá nos assistindo, o que que são essas dimensões. >> Isso vem muito a partir daquele trabalho que eu tinha comentado antes, dos grupos focais, né, e dessa escuta que a gente fez com os brasileiros aí de todas as regiões do Brasil. Então, a partir dessa escuta, foi possível identificar uma série de fatores, percepções, sentimentos e junto com a Datafolha, a gente conseguiu então aplicar algumas metodologias para chegar a esses quatro grandes grupos que representam as quatro dimensões que compõem a prosperidade pro brasileiro. A que apareceu com mais força realmente foi a econômica. E aqui

as pessoas falam muito sobre renda, sobre estabilidade, sobre segurança para tomar decisões e planejar o seu futuro, né? Então aqui vem bem realmente o aspecto financeiro e econômico. Quando a gente fala da psicológica, tem muito a ver com bem-estar emocional, saúde mental, ter noção que tá conseguindo tocar e evoluir a sua própria vida com os seus esforços, né? Então, tem muito a ver realmente com saúde mental e tranquilidade. [roncando] A espiritual, por incrível que pareça, ela não tem a ver com religião. Aqui foi muito

interessante porque tinha muita gente que trazia alguns objetos relacionados à fé, mas no final do dia o que a gente viu foi o quanto importante as pessoas estarem sendo fiéis aos seus valores. Então aqui nessa parte espiritual tem muito a ver com o propósito de vida de cada um e o quanto eu vejo sentido na minha vida e para onde a minha vida tá me levando e para onde eu tô levando a minha vida também. E por fim, um aspecto social é muito relacionado realmente às relações que eu cultivo. Então, tanto a minha relação com a minha família, quanto no meu ambiente de trabalho, na minha comunidade, o quanto eu me sinto pertencente e o quanto eu sinto que eu tenho também com quem contar, né, no meu dia a dia. Então, essas foram as quatro dimensões que compuseram o conceito de prosperidade pro brasileiro.

>> Muito bom. E a gente tem mais um dado que chamou atenção, eh, que a dimensão econômica, como você disse, ela ainda lidera com 39%, né? Mas ela aparece muito mais como base do que como objetivo final. Acho que a gente já falou um pouquinho sobre isso, mas se você pudesse só eh eh trazer pra gente o que que chamou atenção quando vocês olharam para esse viés econômico também e nem e não necessariamente relacionado ao dinheiro. >> Sim, é o que chamou atenção foi esse aspecto de ser o dinheiro funcionar muito mais como um caminho do que como um fim. Nas nossas conversas com as

pessoas ninguém trouxe que prosperidade era um acúmulo de riqueza, por exemplo, né? e e pelo contrário, era atingir objetivos através do financeiro. Então, foi isso que a gente conseguiu perceber, né? Então, por exemplo, foi muito trazido a questão também, né, da da mobilidade social, do quanto eu consigo proporcionar uma vida melhor pro meu filho ou para minha filha ou paraa minha família, né? Entrar numa faculdade, fazer uma viagem, né? Como eu comentei

antes, já teve gente que levou chaves do carro também, né, para mostrar esse sucesso. Então, o dinheiro sempre como coaduvante e a conquista como protagonista. >> Perfeito. [roncando] E aí, vocês como instituição financeira, né, eh queria saber o que que vocês esperavam com essa pesquisa e o que que eh que que ela como ela interferiu hoje, né, que que vocês vêm colhendo dela eh como posicionamento mesmo, como estratégia. >> Sim. O que a gente esperava com essa

pesquisa tá muito relacionado ao nosso propósito. O nosso propósito é construir juntos uma sociedade mais próspera. Então, pra gente conseguir medir o nosso sucesso nessa jornada de de cumprir o nosso propósito, a gente sentiu essa necessidade de denominar um pouco melhor o que que prosperidade significa pro brasileiro. Então, a partir disso, né, fizemos essa escuta que hoje vira um direcionamento pra gente. E eu acredito que não só pra gente, né, para todas as instituições financeiras, fica muito claro o quanto a gente como instituição financeira tem a oportunidade aqui de criar melhores relações com as pessoas, né? E aqui tem um dado interessante

também que a gente percebeu na pesquisa que quanto menor a renda das pessoas que a gente conversou, maior o distanciamento do mercado financeiro. E isso se dá muito por conta de uma questão de linguagem. Muitas vezes as pessoas não entendem o que que a gente tá querendo dizer como instituição financeira. >> [roncando] >> muitas vezes é por uma falta de capacidade de se planejar pro futuro, que também, né, acaba inibindo esse relacionamento e muitas vezes até por uma questão de confiança, né, tipo, eu não confio em ti para falar sobre a minha situação financeira que muitas vezes já tá um um pouco, né, fragilizada, por exemplo. Só que ao mesmo tempo, em contrapartida, Gabi, esse mesmo público que tá mais afastado é o mesmo público que também demonstra o maior interesse em estreitar essa relação com as instituições financeiras. Então, a gente vê aí um

super potencial. A gente fala muito hoje em dia também sobre personalização, né? E aqui eu acho que cabe uma super oportunidade também, que é ir além da personalização de produto, oferta ou crédito e trazer uma personalização também de jornada com a educação financeira já embutida para que essas pessoas consiga também tomar as melhores decisões, fazer as melhores escolhas para garantir que o dinheiro vai trabalhar a serviço da prosperidade de cada um. Então, Alexandre, eu queria saber também como que essa relação dos associados influenciou na percepção de prosperidade. >> Sim, isso foi um dado bem interessante também. Acho que também confirma, é mais

uma das nossas confirmações, porque as cooperativas por natureza e por missão já têm esse viés de educação financeira, de intercooperação e de bem-estar pra comunidade. E isso se comprovou na pesquisa. Então, a gente percebeu ali que 86% das pessoas que se relacionam com o cooperativismo se sentem mais prósperas. E se a gente coloca uma lupa para olhar aquelas pessoas que têm relacionamento com SECRED, sobe para 92% essa sensação. Então isso acaba corroborando a nossa missão.

>> É, considerando que a percepção sobre prosperidade, né, eh ela é um pouco diferente no caso dos dos associados a cooperativas, queria entender eh no seu ponto de vista porque que é diferente, né, em relação a a pessoas vinculadas a uma instituição financeira tradicional. Eu acredito que isso tenha muito a ver com o próprio modelo de negócio do cooperativismo de crédito. Eh, muito interessante que até, não sei se tu conhece, mas o cooperativismo ele é simbolizado por dois pinheiros. Um pinheiro é o econômico e um pinheiro é o social. Então essas duas coisas já formam a base do nosso tipo de instituição financeira. E aqui o

econômico é uma forma de chegar no social, né? Então, a gente não tem clientes, a gente tem associados e todo o a parte econômica que roda dentro desse modelo de negócio tem retorno tanto para quem é associado, né? A gente não tem lucro, a gente tem a sobra que é dividida entre essas pessoas e também nas comunidades onde a gente tá. Então, tangibilizando um pouco desse impacto que eu comentei sobre o modelo cooperativista, no ano que passou a Fundação CCRED investiu 1 milhão por dia, todos os dias do ano, em ações sociais. E além disso, a gente conseguiu, via benefício econômico CCRED devolver 31,1 bilhões, né, o que significa R$ 3,1.000 Rais de retorno ao

economia por associado. Isso utilizando a metodologia indicada pelo Bassen. >> Uhum. Então acho que isso demonstra, né, muito bem o quanto o modelo cooperativo é uma resposta muito importante, sim, especialmente num país desigual, para que a gente consiga atingir cada vez mais essa prosperidade que a gente entendeu que é um conceito muito mais complexo do que renda e que abarca outras coisas tão caras e importantes pro brasileiro. >> E aí vocês conversaram com 2.000

pessoas, né, pelo Brasil em parceria com Datafolha. Eu queria saber desse grupo eh quais eram as pessoas que se sentiam e mais prósperas. Perfeito. Nessa pesquisa, a gente percebeu alguns padrões e as pessoas que demonstraram uma maior percepção de prosperidade foram principalmente as pessoas do Nordeste, as mulheres, pessoas 60 a mais, pessoas de renda mais baixa e pessoas que vivem no interior. Então, esses são os grupos, né, que demonstraram uma maior sensação de prosperidade, especialmente quando a gente fala, né, das pessoas 60 mais. É muito

interessante perceber o quanto as pessoas quando vão ficando mais velhas, elas também vão olhando para trás e para tudo aquilo que elas conquistaram e ficam com aquele sentimento, né, de olha tudo que eu evoluí, olha tudo que eu construí, tudo que eu vivi, tudo que eu compartilhei com a minha família e com a minha comunidade. E acho que aproveitando que a gente tá falando também sobre passado, eu queria também trazer um dado bem interessante que mostra, né, que fala muito sobre o otimismo também do do brasileiro. Então, quando a gente ouviu as pessoas sobre o sentimento de prosperidade no passado, hoje e no futuro, foi trazido que hoje as pessoas se sentem mais prósperas do que ontem, mas menos do que amanhã. Então, existe sim, né, eh, esse otimismo que leva para eu me sentir mais próspero no futuro. >> Pra gente finalizar, eu queria que você resumem uma frase. O que que é

prosperidade hoje pro brasileiro? Olha, Gabi, acho que tendo em vista o que a gente descobriu com a pesquisa, eu diria que prosperidade é viver bem em diferentes aspectos, tendo segurança financeira, cultivando boas relações, com saúde mental e vendo sentido naquilo que se faz. E para você, >> de verdade, participando da pesquisa como eu participei, estando nos grupos focais como eu estive em alguns, eu acredito que o que mais me impactou e o que mais me fez conectar com prosperidade é a sensação de estar em movimento, de estar evoluindo. Então, em cada conversa que a gente teve, ficou muito nítido esse apetite a estar sempre evoluindo, conquistando coisas e mais do que conquistando coisas para si mesmo, essa conquista do coletivo, né? Então, o quanto prosperidade, assim como felicidade, é melhor quando compartilhada. Então, para mim, acho que

isso resume bastante bem o conceito de prosperidade. >> Ah, Alexandra, foi um prazer te receber aqui na Exame, mas muito obrigada pelos insightes, pela sua presença. Foi um prazer. >> Obrigada. Eu que agradeço.

[música]