---
video_title: "Galvão Bueno entra para o Guinness com 148 jogos narrados em Copas do Mundo"
video_id: uKILiEcyRFk
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKILiEcyRFk
video_date: 2026-06-23T17:30:02+00:00
video_description: |
  Galvão Bueno entrou para o Guinness World Records como o narrador de televisão com o maior número de partidas de Copa do Mundo narradas na história: são 148 jogos transmitidos.
  
  Em entrevista à EXAME, ele celebrou o reconhecimento, falou sobre a emoção de entrar para o livro dos recordes e revelou outro marco que acompanha de perto: a possibilidade de narrar o 100º gol da Seleção Brasileira em Copas do Mundo. E ainda contou quem gostaria de ver balançando as redes nesse momento histórico.
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME.
  
  📹 Alê Salvador
---
Não, eu imaginava que fosse, né? Porque tantas copas e ainda não contaram de 74 que eu transmiti os jogos do Brasil. A pessoal a partir de 78, por isso que eu digo 14ª. Mas é, é, eu fiquei felicíssimo, fiquei muito feliz porque nesse momento que eu tava contando mesmo é um outro recorde, é chegar aos 100 gols da seleção brasileira em Copa do Mundo. Faltam dois. Eu achei que ia sair

já contra o Haiti, mas tomara que seja logo com a Escócia. Mas é uma coisa que eu quero quero comemorar mais. Vai ter uma comemoração com o que a gente vai fazer, o SBT vai fazer com o jogador que fizer o gol. Quer dizer, vai ter um uma placa para mim, uma placa para jogador que fizer o gol. Muito bacana. Mas essa

de Guines, você tá no Guines, cara, não é mole. Não >> tem um palpite para quem vai fazer o gol, Galvão. Esse o centésimo da seleção. Se ganhado por você. >> Olha, rapaz, palpite eu não tenho, mas eu posso até dizer que eu gostaria, gostaria muito que fosse Vini Júnior.

>> Por quê? Porque a relação pessoal que eu tenho com ele, eu tenho uma relação pessoal com ele muito bacana e eu acho que ele merece. Ele começou a Copa do Mundo. Você vê que o Brasil fez quatro gols, ele participou diretamente dos quatro, fazendo dois e e sendo um cara que criou a jogar dos outros dois. Eu acho que ele vai fazer uma grande copa na sequência.

Brasil seguindo.