---
video_title: "Ciclone extratropical atinge RS, SP e Rio nesta sexta-feira"
video_id: msvYcvJEEGE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msvYcvJEEGE
video_date: 2026-08-07T17:50:30+00:00
video_description: |
  Um tornado atingiu Matarazzo, na região de Pedro Osório, no Sul do Rio Grande do Sul nesta quinta, 6, o segundo confirmado no estado em apenas nove dias. As tempestades deixaram estragos em 100 municípios gaúchos, entre quedas de árvores, obstrução de vias e danos em telhados.
  Nesta sexta-feira (7), o Rio Grande do Sul ainda amanhece sob efeito de um ciclone extratropical em rápida intensificação sobre o Atlântico Sul, com aviso laranja para tempestades e vendaval. 
  No Rio de Janeiro, a Prefeitura suspendeu as aulas da rede pública municipal diante da previsão de ventos acima de 90 km/h. Em São Paulo, o avanço de uma frente fria deve trazer chuva forte e rajadas de até 80 km/h ao longo do dia. Para o sábado, 8, o cenário muda: o ciclone se afasta para o oceano, mas o Rio Grande do Sul deve ter frio intenso, com possibilidade de geada.
---
Um tornado atingiu o interior de Pedro Osório, no sul do Rio Grande do Sul, nesta quinta-feira 6. Foi o segundo tornado confirmado no estado em apenas ve dias. O primeiro havia atingido o Noroeste gaúcho em 28 de julho, deixando quatro feridos. Os dois tornados estiveram associados à super células, tempestades com correntes de ar ascendentes e rotativas, capazes de provocar granizo grande, ventos intensos e tornados. Ao todo, 100 municípios gaúchos registraram estragos nas tempestades de quinta-feira. As

maiores ocorrências foram queda de árvores, obstrução de vias e danos telhados e estruturas de residências. Nessa sexta-feira, 7, o Rio Grande do Sul amanheceu ainda sob efeito do ciclone extratropical em rápida intensificação sobre o Atlântico Sul. O Imete mantém a viso laranja para tempestades pela manhã e para vendaval no leste gaúcho. Mas a previsão é de melhora gradual ao longo do dia. Já Paraná, Santa Catarina e o sul de Mato Grosso do Sul devem concentrar as condições mais severas nessa sexta-feira, com chuva intensa, trovoadas e possibilidades de granizo.

No Rio de Janeiro, a Defesa Civil enviou o alerta severa à população e a prefeitura suspendeu as aulas da rede pública municipal nessa sexta-feira. como medida preventiva diante da previsão de ventos acima de 90 km/h. A cidade segue em estágio dois. Em São Paulo, o avanço da frente fria deve intensificar as instabilidades ao longo do dia, com pancadas de chuva forte e temporais isolados, principalmente nas regiões oeste, centro-oeste, sul, central e leste do estado. As rajadas podem superar os 80 km/h na faixa leste, sul central paulista. O Imete ainda não

confirmou oficialmente a classificação do fenômeno como ciclone bomba. Isso depende da confirmação de uma queda acentuada da pressão atmosférica durante sua evolução, algo que o instituto segue monitorando. Para este sábado oito, o cenário muda. O ciclone deve se afastar para o oceano, mas Paraná e Santa Catarina ainda podem ter tempestades e granizo. Já no Rio Grande do Sul, o tempo fica firme, as temperaturas despencam e há condições para geada no centro sul do estado. Os termômetros

podem chegar perto de 0 grau. Em Porto Alegre, a mínima prevista para hoje é de 5º e a máxima de sábado não deve passar dos 15. A Defesa Civil recomenda permanecer em locais protegidos durante os temporais, evitar áreas de risco, manter portas e janelas fechadas, retirar aparelhos eletrônicos das tomadas e abrigar os animais domésticos. Em emergências, é só acionar a Brigada Militar pelo 190 ou o Corpo de Bombeiros pelo 193. Quer entender os detalhes?

Visite o site da Exame para mais informações. Eu sou Vitória Calisto e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.