---
video_title: "Terremoto de magnitude 7,4 mata mais de 224 pessoas na Colômbia"
video_id: hjIWHSZRAgQ
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjIWHSZRAgQ
video_date: 2026-08-11T17:53:41+00:00
video_description: |
  Um terremoto de magnitude 7,4 atingiu o oeste da Colômbia nesta segunda, 10, o mais forte registrado no país na última década.  
  
  Leia mais em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/terremoto-na-colombia-entenda-situacao-apos-tremor-que-devastou-o-pais/   
  
  Até o momento da publicação, mais de 150 pessoas morreram e mais de 600 ficaram feridas, com balanço ainda provisório. O epicentro ficou próximo a San José del Palmar, e a cidade mais atingida foi Pereira, com ao menos 60 mortes e dois edifícios desabados. Ao todo, 61 prédios colapsaram, 18 unidades de saúde e 52 instituições de ensino foram danificadas, e seis aeroportos ficaram fora de operação.  
  
  O desastre é o primeiro grande desafio do novo presidente colombiano, Abelardo de la Espriella, que havia assumido o cargo três dias antes e decretou estado de emergência no país. Saiba mais detalhes no EXAME AGORA.  
  
  #TerremotoColômbia #terremotohoje #magnitude7.4 #Pereira #SanJosédelPalmar #AbelardodelaEspriella #CruzVermelha #resgateterremoto #CinturãodeFogodoPacífico #placastectônicas #EXAMEAGORA #RaphaelSeixas
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
A Colômbia vive uma corrida contra o tempo para encontrar os sobreviventes do terremoto de magnitude 7,4 que atingiu oeste do país na manhã da última segunda-feira, 10. O mais forte registrado no país desde a última década. Até o momento da gravação desse vídeo, já foram registrados centenas de mortos e feridos. Mas as autoridades alertam que o balanço é provisório e deve aumentar conforme as equipes conseguem acessar as áreas mais atingidas. O epicentro ficou próximo a São José del Palmar, mas os danos se espalharam por diferentes regiões do país, com desabamento de edifícios e prejuízos a hospitais, escolas, aeroportos e sistemas de transporte. O terremoto

também é o primeiro grande desafio do presidente da Colômbia, que havia assumido o cargo havia apenas três dias. Ele decretou o estado de emergência e afirmou que toda a estrutura do governo está mobilizada para as operações de resgate e atendimento às vítimas. Desde o tremor já foram registrados 47 tremores secundários, o que mantém as equipes de emergência em alerta e aumenta o risco para os moradores das áreas afetadas. A prioridade agora é retirar vítimas dos escombros. A Cruz Vermelha colombiana ativou sua sala nacional de crise e mobilizou equipes especializadas de busca e resgate para as regiões mais atingidas. As operações

são dificultadas pelo bloqueio de estradas e pelo fechamento de aeroporto. Em várias cidades, bombeiros militares e voluntários trabalham com ferramentas manuais e cães farejadores para localizar pessoas soterradas. A cidade mais atingida é Pereira, com ao menos 60 mortes. Dois edifícios desabaram a 15 pontos críticos de busca e o aeroporto internacional da cidade permanece fechado após danos em sua cobertura. Parte da cidade também está sem energia elétrica. Outras cidades também seguem a

letra vermelho e centenas de pessoas ainda são consideradas desaparecidas em uma delas, onde equipes de resgate continuam retirando destroços em busca de sobrevivente. Segundo o governo colombiano, o terremoto provocou o colapso de 61 edifícios, danificou 18 unidades de saúde e 52 instituições de ensino. Seis aeroportos sofreram danos estruturais e estão fora de operações para voos comerciais. A tragédia também mobilizou o apoio internacional. Os Estados Unidos anunciaram uma ajuda de 15,5 milhões de dólares. A União

Europeia disponibilizou um sistema de satélites para mapear as áreas afetadas e outros países da região também ofereceram assistência. O tremor foi sentido ainda em países vizinhos e chegou até ser sentido em Manaus, no Brasil, com relatos de um prédio sendo evacuado. Partidas do Campeonato Colombiano da Libertadores e das Sul-Americanas marcadas para essas semanas foram adiadas por causa da tragédia. Mas por que a Colômbia é tão propensa a terremoto? O país está sentado sobre o encontro de três placas tectônicas, uma característica vista em poucos lugares do mundo. Essa interação

constante entre as placas, somada à proximidade com o cinturão de fogo do Pacífico, faixa que concentra boa parte da atividade sísmica e vulcânia do mundo, torna terremotos uma ameaça permanente no país. Segundo o Serviço Geológico colombiano, o país é uma área sismicamente muito ativa, com pelo menos 2500 pequenos tremores registrados por mês. Quer entender os detalhes? Visite o site da Exame para mais informações. Eu sou Rafaela Seixas e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.