---
video_title: "Uma semana depois, tragédia no Nepal segue crescendo"
video_id: Olf_8maXc2I
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Olf_8maXc2I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Uma semana depois da avalanche de lama provocada pelo colapso parcial de uma geleira no Himalaia, a tragédia no Nepal segue crescendo. O número de mortos passou de 1.250 no país, com mais 21 confirmados do lado chinês, no Tibete, e mais de 4.700 pessoas seguem desaparecidas nos dois países. 
  
  Leia mais em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/nepal-busca-900-trabalhadores-de-hidreletricas-desaparecidos-apos-avalanche/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
A tragédia no Nepal segue crescendo. Uma semana depois da avalanche de lama que atingiu o país, o número de mortos passou de 1250 e mais de 4.200 pessoas continuam desaparecidas. É um dos maiores desastres da história recente do Himalaia. Do lado do Nepal, a autoridade nacional de desastres confirma pelo menos 1252 mortos. Do lado da China, no Tibete,

também atingido, são mais 21. E o número de desaparecidos, somando os dois países, passa de 4700. A catástrofe começou em 26 de agosto, provocada pelo colapso parcial de uma geleira no Himalaia, que liberou uma enorme enchurrada de água e lama sobre povoados, estradas e usinas. Cerca de 900 trabalhadores de usinas hidrelétricas seguem desaparecidos. Muitos podem estar presos em túneis subterrâneos tomados pela lama ao longo da bacia de um dos rios atingidos. É uma

corrida contra o tempo. O exército do Nepal trabalha em várias usinas ao mesmo tempo. Em uma delas, quase 100 socorristas usam retroescavadeiras e até explosivos para tentar abrir a entrada de um túnel. Até segunda-feira, quase 280 pessoas haviam sido resgatadas desses complexos. O Nepal pediu ajuda e especialistas da Índia, da China e da Coreia do Sul se juntaram às equipes locais justamente para atuar nesses túneis. Enquanto isso, a ajuda

humanitária começou a chegar às áreas mais isoladas, mas com muita dificuldade. As agências distribuem água, saneamento, alimentos e remédios a quem está no epicentro. Há também um sinal duro da dimensão da tragédia. O principal necrotério de Katmandu superou a capacidade. Muitos corpos, depois de dias na lama chegam sem condição de reconhecimento, o que exige exames de DNA. Por hora, menos de 100 vítimas

foram identificadas e devolvidas às famílias e o país teve de abrir cemitérios provisórios. As buscas continuam e os números ainda devem mudar nos próximos dias. É uma situação em aberto que a gente segue acompanhando. Se você quiser acompanhar as atualizações, a matéria completa tá no site do Exame e no link da descrição aqui embaixo. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.