---
video_title: "A live que vendeu R$ 1 milhão em 40 minutos"
video_id: AaMYiTG14L4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AaMYiTG14L4
video_date: 2026-08-13T20:00:06+00:00
video_description: |
  O Growtholics recebe Daniel Arcoverde, cofundador da NetShow.me, para contar os 12 anos de história da empresa: começou vendendo shows de artistas ao vivo pela internet, virou uma plataforma de streaming para empresas e, mais recentemente, encontrou seu maior motor de crescimento vendendo produtos ao vivo direto para farmácias, lojas e distribuidores.
  
  Daniel conta como a primeira dessas lives vendeu R$1 milhão em 40 minutos, como funciona essa venda ao vivo na prática e os planos da empresa para o futuro.
  
  00:00 - Introdução
  01:01 - Quem é Daniel Arcoverde e a origem da NetShow.me
  06:36 - O pivô de shows online para plataforma de streaming
  13:23 - Reconstruindo o time para essa nova fase
  16:11 - Como surgiu a venda ao vivo e o exemplo da China
  21:56 - Por que essa ideia não decolou no Brasil de primeira
  22:12 - A virada: a primeira live vendendo pra farmácia
  28:53 - Como funciona essa venda ao vivo na prática
  32:44 - O futuro: crédito para quem compra na live
  34:39 - Lições de 12 anos empreendendo
  
  #LiveCommerceB2B #NetShow.me #DanielArcoverde #Growtholics #empreendedorismo #streamingcorporativo #vendasaovivo #e-commerceB2B #live #commerceChina #PedroVaquer #DayVentures
  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Então essa foi minha provocação e eu cheguei numa, eu comprei algumas brigas dentro da empresa e eu falei assim: "Galera, a gente vai sair desse negócio. Primeira live B2B que a gente fez vendeu R 1 milhão deais em 40 minutos. Mesmo daópera. Nossa maior live vendeu R milhões deais em 1 hora e meia. Uau!

Olá, aqui é Pedro Vanerner, sou Day Ventures e esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. A gente sempre tenta trazer temas, assuntos que podem ajudar você a tomar melhores decisões, melhorar o seu produto ou até pivotar o seu negócio. E por isso mesmo a gente gosta de trazer empreendedores que passaram por jornadas muito legais. E esse é um desses episódios e eu queria dar boas-vindas ao meu amigo Daniel Arcoverde, que é o um dos fundadores aí da Net Showme. Seja muito bem-vindo, Dani.

>> Opa, obrigado, Pedrão. Valeu pelo convite estar aqui com vocês. Por prazer e realmente aí é uma jornada, né? 12 anos empreendendo altos e baixos, mudanças, pivôs e isso traz uma bagagem bem interessante aqui para compartilhar com a audiência. >> Muito legal. O Daniel aí eu eu conheço

ele há muito tempo, né? já tenho a sorte aí, o privilégio de fazer parte também aí do do da história como investidor eh lá atrás aí da Net Showome. Para quem não conhece a Net Show, Daniel, conta um pouquinho da história, você conta do um pouquinho de do Rafa e e até o momento, o presente. >> Bora lá, longa história já, né? Eh, vou tentar dar aquela resumida pra gente conseguir passar aqui nos pontos importantes. Eh, eu eu sou administrador

de empresa de formação, estudei na GV em São Paulo, aqui pertinho e conheci o Rafa na faculdade. Então, eh, o primeiro ponto aí que eu acho que a faculdade é um um momento onde você conecta com muita gente e talvez muitas histórias aí de empreendedorismo começam na faculdade. >> Muit muitas. E a Net Shom, ela surgiu ã como no começo uma intenção, interesse em empreendedorismo. Estudava muito sobre sempre finanças, private equory ventory capital, tal, mas queria empreender. Olhava a internet lá,

época da faculdade, eu entrei em 2008, fui ali até 2012. Então foi quando surgiu o Monaxis no Brasil, foi quando a gente viu as primeiras startups tomando projeção, recebendo aportes e sempre isso me trouxe o interesse em empreender, mas não sabe o que fazer. Eu sempre tive aquele, poxa, sou empreendedor, sou administrador, como é que eu eh construo uma empresa de tecnologia, aquela dor do empreendedor iniciante que poxa, nunca construí e tinha esse desafio. Eh, e aí eu e o Rafa, a gente acabou tomando um caminho de ir pro mercado, né? A gente foi trabalhar num fundo de investimento, inclusive o fundo do Álvaro Chocair lá da da do pessoal da Link, né? Que

>> olha aí, é verdade. >> E, pô, o Álvaro foi um cara que foi muito inspirador assim, a trajetória, tinha acabado de fazer o IPO da Tarpon, não é? E a gente acabou eh resolvendo empreender. Depois que a gente viu uma notícia no jornal do que o Shan Parker, que foi o cara que fundou o Napson, um dos primeiros investidores do Facebook, ele tinha investido numa startup de shows online lá em Los Angeles, que inclusive eu fiquei amigo do CEO da startup alguns anos depois, tenho relacionamento com ele, que é o Ivan Losten. Esse cara, ele começou, ele era artista, ele fazia show, que teve uma música de sucesso que bombou na época e ele criou uma plataforma de shows online em pay-per-view. Quando eu vi aquele

negócio, eu falei: "Poxa, Brasil, eh, tá chegando 4G, fibra ótica expandindo, internet vai deixar de ser um um gargalo ali para vídeo". E todo mundo usava Twcam na época, não sei se vocês lembram, quem tá assistindo, 2012, 13, 80% de quem usava Twitchcam era dentro, era brasileiro. Então, era uma, era um live stream dentro do Twitter e muito artista fazia live. Então, a gente viu aquele movimento e viu o movimento da da da internet da banda larga, a gente falou: "Poxa, acho que tem um tem uma oportunidade de construir um business de tecnologia, de streaming, pra gente trazer os artistas ao vivo e vender ingresso, fazer um show pay-per-view". E aí a história foi, a gente largou emprego na época lá na Brávia e a gente começou a Net Show com uma visão de montar um marketplace de shows online. E

primeiro primeira live nossa foi uma banda em Maceió, fazendo uma live para 30 pessoas vendendo ingresso. Foi a validação do modelo ali, né? Primeiro primeiro faturamento que a gente teve e a gente fez mais de 3.000 shows que foram até 2016, mais ou menos. E aí quem lembra também da história veio Mcat, você lembra disso? Periscope,

>> Facebook Live. YouTube Live, todos os as plataformas sociais começaram a entrar em live e a gente viu que o nosso business ele tava era muito social, era um marketplace, era um lugar de destino e quem tivesse mais audiência teria mais ah efeito de rede para gerar audiência orgânica e conseguir vender ingresso. E a gente na época tava praticamente competindo com as redes sociais. E aí foi um momento importante de pivô e a Netshow me deixou de ser uma plataforma de streaming de música e a gente começou uma nova jornada no B2B, né, que desde 2016 a gente é uma empresa de streaming com soluções de SAS e serviço para empresas. Então hoje a gente tem vários produtos, né, desde ã parte de transmissão ao vivo corporativa, parte de educação corporativa, com Netflix corporativo para as empresas montarem ali academias de treinamento, os FIC, os academies, né? Então tem bancos,

empresas de de SAS, RPS, indústrias, igreja, tem de tudo que usa essa esse produto nosso. >> Eh, e mais paraa frente, pós pandemia, né, que a gente pode falar um pouco, foi o momento que o streaming de música bombou, todo mundo queria fazer show online, mas que era a visão que a gente teve lá no passado. E depois a gente entrou no universo do Live Commerce também, que a gente pode explorar um pouquinho aqui. >> Muito legal. Eu quero quero entrar em tudo isso, eh, pra gente pra gente entender, né, o ã os momentos aí e você falou de alguns momentos de transição, né, mas qual que você diria que foi o momento de transição mais importante aí do o que que aconteceu para você cair a ficha de cara, isso aqui não, você falou, né, de um dos artistas, do lançamento das outras plataformas, às vezes um movimento de mercado.

Mas você tem que ter uma sensibilidade mais fina, né, para entender para onde as coisas estão indo. Como é o que dá um exemplo aí pra gente. >> Acho que tem alguns alguns momentos marcantes. Acho que 2025 a gente estava fazendo show dos artistas. Era muito difícil. Ninguém tava acostumado com o

modelo de fazer um show para a internet, um show online vendendo ingresso. Então os artistas eles queriam mais eh serem vistos do que necessariamente ganhar dinheiro vendendo ingresso. Eles estavam mais preocupados. fala: "Poxa, tem como fazer a live gratuita eu ganhar dinheiro só de tips?" O que tem meio que no no YouTube hoje, o Super Chat, a gente fazia isso em 2013, 14, né?

>> Twitch, tudo isso. >> E aí a gente viu que a gente começou a ter muita live gratuita, que não tinha o driver da venda de ingresso. Isso começou a virar uma plataforma meio que social. Então a gente começou a olhar pra China, tinha lá o Yy.com, quea tipo uma plataforma de pessoal cantando, tocando, só que ganhava dinheiro como com ativos virtuais. Você comprava o

coraçãozinho, você comprava igual hoje tem no TikTok, tem nas ferramentas. A gente viu isso, a gente falou: "Poxa, será que é o nossa? A gente estava web, a gente não tinha modelo de rede social e a gente viu as ferramentas sociais fazendo isso. A gente entendeu que a gente ia ser engolido exatamente pelo fator do efeito de rede. Quanto mais audiência você tem numa rede social, mais valor você entrega para quem tá dentro da rede, >> certo?

>> E a gente não tinha esse efeito de rede para competir com com Facebook na época, com o YouTube, com o próprio Periscope que foi comprado pelo Twitter. Então esse momento foi um momento e a gente não sabia o que fazer. A gente sabia que a gente tinha construído algumas coisas, tinha uma tecnologia, tinha alguma reputação que a gente tinha construído com os artistas, com PR, tinha investidores, mas que que a gente vai fazer? Qual que é o pivô? Qual que é o caminho? A gente

não tinha clareza. Então a gente experimentou algumas coisas até um dia, que daí acho que foi o dia exatamente da da pergunta que você fez, qual foi o dia que mudou a chave? Foi um dia que o diretor do Napster Brasil, ele ligou pro Rafa e ele falou assim: "Rafa, eu quero fazer um, quero fazer um um festival de música, só que eu quero que a plataforma seja toda com o branding do Napster. Eu quero um negócio personalizado e eu tenho um projeto anual disso. Quanto custa?"

Quando ele falou quanto custa, eu lembro que o Rafa, eu tava na frente dele, ele desligou, ele deixou no mudo e falou: "Cara, ele quer pagar para usar a plataforma, porque antes era gratuito, todo mundo entrava, usava e a gente monetizava a doação, monetizava outras coisas". Aí eu falei, vamos fala, liga para ele daqui 5 minutos, vamos precificar aqui. A gente pensou num valor, colocou, ele nem negociou, ele aceitou o contrato e fechou, falou: "Poxa, dá pra gente virar uma plataforma B2B, né? Dá para virar um SAS". E aí a gente começou de 2025, finalzinho para começo de de 26, a gente reposicionou a empresa e a gente se colocou como um SAS, um SAS de live streaming, né, que era muito parecido com o que tinha na época, o stream e o livestream. O Utream

foi comprado pela IBM, o livestream foi comprado pela Vimio. E isso aqui a gente construiu exatamente era um era o ostre am brasileiro, né, que a gente falava. E aí começou uma jornada de crescimento, né, com com a parte de live e com a parte de serviço também, porque as empresas não queriam contratar só o SAS, elas queriam contratar a operação audiovisual. a gente empacotava isso e vendia isso paraas para, pô, a gente entrou em grandes empresas, bancos, indústrias, empresas de de varejo, de farmacêuticas, tudo que você imaginar. Eh, então esse foi um um momento, o segundo momento acho que me transformou numa receita recorrente, né, que era um evento, virou uma exato. Então, a gente

tinha duas duas linhas de receita, uma de SAS recorrente e uma de projeto de serviço que era muito ticket muito alto, que era mais transacional, né? você tinha que resolver o problema completo do cara. Não adianta falar, tá aqui a plataforma agora se vira. Você você tinha um pacote completo. >> Perfeito. Ainda mais que o Brasil país

do serviço, né? As pessoas, as empresas não queriam contratar vários fornecedores, ela queria que a gente resolvesse tudo. >> Então a gente empacotou isso num numa oferta e e começou a crescer. O segundo momento, acho que de transformação, foi 2020. A gente tinha comprado uma startup de Natal, porque a gente falou: "Poxa, as empresas fazem live, gerenciam vídeos, mas elas não querem só gerenciar isso, elas querem um ambiente onde elas distribuam esse vídeo de uma forma privada, com monetização, com segurança, um ambiente externo." E a gente começou

a ouvir muito, ah, tem como fazer tipo um Netflix da minha empresa? Então, a gente comprou uma startup de Natal que tava fazendo isso, só que eles não tinham a infra de vídeos. E a gente lançou esse produto em 2019. a gente começou a crescer o que a gente chama hoje esse produto, né? como se fosse um, de novo, um Netflix personalizado da empresa, ah, que o nome técnico disso, né, como se fosse uma uma Amazon, uma Disney Plus, um Netflix, que é o é um OTT, overth top, né, o termo técnico disso.

>> E a gente fez esse formato OTT voltado para empresas com educação, meio que misturando um pouco do conceito de entretenimento com o conceito de LMS, né, de de sistemas de educação. Então a gente fez nossa plataforma, ela começou a ganhar atração, aí veio um momento forte de ruptura que foi paraa gente foi positivo em termos de negócio e foi quando começou a pandemia. A gente teve em uma semana nosso tráfego no blog subiu 800%. >> É, imagina. >> E aí todo mundo começou a pedir pedir eh plataforma de streaming live, né? Então

foi momento nosso de maior talvez causa operacional, aquele crescimento super rápido, a empresa começou a gerar muito, a gente estava assim super apertado financeiramente, do dia pra noite a gente começou a gerar muito caixa e o negócio cresceu muito rápido, né? Eh, e aí a gente olha o negócio crescendo rápido, o que que acontece? fala: "Poxa, ano que vem vou planejar aqui de crescer mais duas, três, quatro vezes depois >> e aí no ano que vem cresceu mais um pouquinho, mas o pós-pandemia foi muito duro, te perdeu muita receita porque o comportamento mudou de novo." Ou seja, as pessoas que estavam fazendo live toda hora, teve uma hora que ninguém mais queria fazer live, a gente parou de vender live, né? Teve o pico, depois teve o vale, depois voltou para um patamar, OK? Mas nesse vale a gente

apanhou muito. >> É isso. Isso é muito comum, né, Daniel? a gente fala com muitos, muitos empreendedores e a gente projeta, pô, tive um ano bom, vou, portanto, terei vários anos bons pela frente. E a gente sabe que isso não acontece. E tem muito

empreendedor que a gente fala, por exemplo, você, ah, será que é o momento de vender a minha >> a minha startup? Essa dilema, né? Eu falar, pô, mas olha só, estamos crescendo. É, >> eh, tá crescendo, mas não sei até quanto. Ou não estou crescendo, não quer dizer que você não vá voltar a crescer.

As duas coisas podem ser verdadeiras, mas você falou uma coisa interessante, eu queria que você e explorar um pouco isso contigo, que é a questão do do B2B, que a gente fala Brasil, você falou, né, serviço, mas também é o país do B2B, >> obviamente pelo investimento que você precisa ter para fazer o um B2C decolar e não é não é trivial, né? E o B2B traz uma receita, o ticket é mais alto e uma receita que é recorrente. Hã, o que que vocês tiveram que aprender para sair de um, né, de uma de um modelo de atendimento, de tudo mais, porque você tem que desenvolver uma outra musculatura coisa. É, >> quando 2025, quando a gente tava montando lá ainda os shows na era um uma lógica de marketplace. Você entrava no site, você tinha um monte de show que ia acontecer, você comprava os ingressos, você acessava os shows ao vivo, dava a gorgeta lá ao vivo nas tips e criava, a gente criava audiência, era uma plataforma de destino. E todo mundo que

trabalhava com a gente na época era do meio artístico, era um pessoal que tinha relacionamento com artistas, que gostava dessa desse universo. Então, quando a gente decidiu virar B2B, primeira ruptura foi no time. A gente viu que a nossa nova visão ela não estava alinhada com metade das pessoas que estavam na empresa, que não tinha perfil e não queriam, eles queriam trabalhar com música, queriam trabalhar num contexto artístico. Então a gente teve que a gente teve uma quebra de time, a gente acabou reduzindo a a empresa. E o segundo momento era, a gente precisa reaprender, porque agora ao invés de eu trazer um artista que gera a própria audiência, que tem que gera mídia orgânica e tal, a gente precisa se relacionar com empresas, a gente precisa construir uma maquininha de de geração de demanda, a gente precisa ter um time de vendas qualificad para qualificar os negócios e para fazer o closing, uma venda complexa. Então foi uma jornada de

aprendizado, a gente teve que recomeçar e reaprender. E talvez pelo meu perfil do Rafa, que vem do mercado aqui, que que estudou a administração, que conhece muita gente do mercado corporativo, talvez a gente, acho que foi um momento que a gente foi pra nossa praia, né? A gente foi para um lugar que estava mais próximo, talvez, da nossa da nossa competência, dos nossos relacionamentos. E aí a gente conseguiu usar muitas das insígnias, talvez, vamos chamar assim, do PR, do tudo que a gente tinha feito no B2C, que gerou muita exposição. A gente conseguiu trazer isso para gerar endosso, para começar o B2B. Isso abriu

muita porta. a gente acabado de conseguir sair no Forbes Undert. Tinha umas coisas assim que que é não paga conta, não gera nota fiscal, mas gera ajuda a construir reputação para abrir porta, né? Então isso foi muito bom. E a gente tá vendo uma era que assim com AI e diferenciação vai ser o a coisa mais importante ser percebido, as pessoas prestarem atenção. E acho que isso é o e

aí você eh falou, né, você falou do termo aí do OTT, né, que é um eu eu usar uma plataforma para vender isso como um produto aí para um cliente e ele construir em cima disso seu Flix, seu produto. Mas você falou também de live commerce, que foi um outro insight, uma outra coisa que surgiu, que também foi uma tendência que na pandemia a gente viu, >> exatamente, >> mas hoje se consolidou também e que vocês também estão operando. Então, o que que significa na prática, para começar bem de o que que é live commerce? Que que significa isso? Live commerce é uma forma de vender ao vivo pros seus clientes, tá? Então o Live

Commerce ele começou na China 2016. Primeiro Live Commerce que que documentado aí foi do pessoal do Alibaba fazendo uma live no Singles Day. Singles Day, tipo uma Black Friday lá na China, >> super popular. >> E eles trouxeram vários influenciadores e executivos do Alibaba e fizeram uma live e que durou algumas boas horas ali vendendo os produtos nesse dia e vendeu bilhões, né? E desde então na China e esse modelo ele ele não só ele cresceu como ele virou mainstream, ele virou 20% de tudo que é vendido no canal digital hoje na China é Violif Commerce. Esse

ano vai bater 1.1 trilhão de dólares vendidos ao vivo. Na China >> na China. >> Só na China. >> Só na China. E não é só, a gente não tá

falando só de ah produtos de baixo valor agregado lá. Eles vendem tudo. Eles vendem carro, vendem apartamento, vendem peixe que acabou de ser pescado, vendem tudo, literalmente tudo. E acontece dentro do Super Apps. Então eles tm lá o Taau Live, eles tm lá o o Qu Show, eles tem os aplicativos que tem tudo. Tem a

parte de pagamento, tem a parte de rede social, tem a parte de de tipo um WhatsApp, tem a e tem a parte do live commerce. Então esse movimento começou muito forte. Quando veio a pandemia no Brasil, eh, foi quando eu ouvi, eu comecei a ouvir esse, esse esse assunto começar a a a ser falado aqui. Eu lembro que a gente fez um evento, ah, foi final de setembro de 2020, que a gente até fez um painel sobre o Live Commerce com o Wi, com o pessoal conversando sobre o assunto e tava todo mundo assim: "Poxa, que que vai ser? Será que vai pegar no Brasil?" Não existia plataforma. Aí

começaram algumas startups a surgir. O pessoal queria virar o novo Instagram do Live Shop. Eu olhava, falava: "Porra, cara, de novo efeito de rede, aprendizado do passado. Se eu quiser virar um novo Instagram, por que que o Instagram não faz um live shop? Ao invés de criar uma rede social do zero e construir efeito de rede, falava: "Isso não vai dar certo." Acho que é

>> e o pessoal sempre subestima >> o efeito de rede. >> Sempre subestima efeito de rede. Essa essa é a grande lição. Falava: "Poxa, o o a rede social vai ser o grande player do live commerce no Brasil, mas ninguém se movimentava." E aí começaram algumas empresas virando um SAS de Live Commerce, outras virando a o o Instagram do Live Commerce. E eu eu fiquei

estudando, analisando, não tomei movimento nenhum. Aí quando foi em 2023, ou seja, um monte de coisa já tinha acontecido, várias empresas já estavam testando, experimentando, nenhuma delas decolou esse meio tempo. Eh, em 2023, acho que foi quando o Kawai entrou no Brasil, Kawai rede social, né? tinha mais ou menos uns 40 milhões de usuários, começou a fazer o live commerce com o looping de compra integrado, ou seja, com toda a parte de pagamento dentro da rede social e começou a ter um movimento legal. E aí surgiu uma oportunidade com um conhecido de longa data nosso, que empreendedor, tava morando em Portugal, eh, o Ariel Alexandre, que ele fundou lá a o Liveco, que era uma plataforma de Live Commerce que ele apresentou pra gente, um cara produteiro, faz um monte de produto, ele não tava dando foco pro Live CO. a gente

falou: "Poxa, esse negócio interessa a gente pra gente experimentar, pra gente aprender". Então, era um produto, tinha poucos clientes, produto legal, tava funcional, já tinha eh já tinha alguns cases com alta volumetria. A gente falou: "Poxa, Ariel, vende esse produto pra gente que a gente vai operar isso aqui. A gente vai usar como um laboratório pra gente aprender." Qual que era a minha visão? Que que eu minha

tese inicial? Eu quero ajudar os e-commerces a venderem mais. Vamos pegar uma ferramenta de live e commerce, embedar, incorporar dentro de um e-commerce e se o e-commerce tem lá 1,5% de conversão, vamos tentar fazer durante a live ecommerce 10, 15% de conversão. E a gente começou a fazer isso. A gente começou a embedar as lives dentro dos e-commerce das empresas. Então a gente

trouxe várias marcas e que, >> ou seja, então tem o meu site tradicional e você enxerta uma um live um live, um entretenimento lá dentro que tem embedado já um um compra, >> exatamente com toda a compra integrada já com o Shop Fire, o Vtex, com as ferramentas de e-commerce e já joga o pedido pro carrinho e a pessoa já fecha a compra. >> Legal. >> Então essa era a ideia inicial, >> tá? E a gente começou a fazer isso, só que a gente percebeu uma coisa, que ninguém queria fazer isso sempre, porque as marcas elas elas olhavam o Live Commerce como um grande evento, era um live show. Então, poxa, tenho que fazer uma live de um estúdio profissional, convidar um influenciador caro. No final

das contas, o custo para fazer o live commerce era muito alto, dava resultado, só que ela dava mais branding do que Roy e na venda efetivamente. >> Ou seja, o cara o cara queria uma produção global. Exato. Exato. >> Para fazer um negócio alinhad com o resto da comunicação.

>> Exatamente. Isso era a gente como SAS vendendo tecnologia era muito difícil porque a gente não conseguia vender recorrência. O cliente queria contratar o projeto, volta na lógica do do live, né, que era o projeto, que era a produção. E a gente tinha a gente viu que eh esse produto ele tava crescendo numa velocidade eh menor que a gente imaginava, mas sem recorrência. E aí em paralelo, começando a conversar com as pessoas, a gente viu TikTok vai entrar no Brasil, ah, outros players estão, né?

O YouTube vai ter o shopping, o Instagram lançou agora também a parte do do do shop. Então a gente falou: "Poxa, de novo, as redes sociais elas vão abocanhar um share muito grande de tudo que é vendido na na no digital. A rede social, ele é um bicho novo que ele tá competindo com marketplace. Então o TikTok ele lançou ano passado, 2025, ele virou top quatro maiores marketplaces do Brasil, enquanto eh as redes, os marketplaces estão querendo virar rede social. Então você tem um shopping que já tem várias lives acontecendo. E e

onde que fica o e-commerce nessa história? Eu falei: "Poxa, o e-commerce ele vai continuar existindo, tem a oportunidade de fazer a live, só que talvez esse ficar só nisso vai ser pequeno, porque em algum momento também vai entrar aí o o checkout agente com as pessoas comprando direto na IA. Quanto de share vai ficar pro e-commerce? Será que faz sentido a gente ficar só fazendo live e comommerce dentro do e-commerce?" Ninguém lembrava como é que fazia o McFish. Então o Live Commerce ele virou

o nosso McFish. A gente travava a operação para resolver uma dor, porque tinha que fazer uma live muito grande, só que era pontual, trazia pouco resultado. E aí eu resolvi vender esse negócio. Até que veio a virada, né? E aí aconteceu, acontece as coisas que a gente não, não imagina, que foi o seguinte, a gente tem o OTT, né, a plataforma Netflix corporativa e a gente atende uma grande farmacêutica nacional.

A gente entrou numa reunião com essa farmacêutica e a diretora de vendas B2B tava na reunião. Ela falou assim: "Ó, eu não posso vender remédio pro cliente final, eu vendo pra farmácia. Por que que a gente não faz uma Live commerce para vender remédio pra farmácia?" >> Hum. >> Falei: "Opa, interessante. Vamos, vamos

testar. Bora. Eles demoraram um pouquinho pela burocrácia interna, mas a gente acabou oferecendo a ideia para uma empresa de cosmético. Primeira live B2B que a gente fez, vendeu R 1 milhãoais em 40 minutos. >> Uau! Eu falei: "Porra, tem tem alguma

coisa aqui. A gente fez a próxima, 1000 pedidos em 40 minutos, fez outra, R 8 milhões deais em 1 hora. E aí a gente falou: "Tem um negócio que ninguém tá olhando e a gente vai construir uma nova categoria". E aí eu desencanei de vender, de descontinuar o negócio e a gente reposicionou a visão do Live Commerce pro Live Commerce B2B, que é exatamente a hoje o nosso maior motor de crescimento dentro da netoming, né? Então, a gente fez 2025 ano passado, foi o nosso primeiro ano inteiro. A primeira

live foi em dezembro de 2024. Ano passado a gente fez mais de R50 milhões deais de vendas ao vivo da indústria e dos distribuidores, vendendo pros pontos de venda, né? Ou seja, ao invés de vender pro cliente final na rede social, a gente criou uma um formato validado que dá muito certo, no qual a indústria ela faz o celim, né, que é exatamente essa venda dos produtos ah >> pro logista. E o logista ele precisa comprar sempre, porque ele precisa reabastecer o ponto de venda. >> E eu, a, ou seja, você basicamente fez o mesmo movimento, né, pro B2B, ou seja, você falou, cara, aqui tem mercado >> agora, quando a gente fala do e-commerce B2C que você falou, tem muita tecnologia, né? Já tem um, você meio que

vira um layer, uma camada por cima de uma Vtex, Shopify e tal. Então, meio que você já tem os as API, você integra, o cara faz o pedido e tal. Quando a gente pega um cenário B2B, que é muitas vezes ticket, pedidos em lote, a lógica é outra. >> Exatamente. >> E o a compra por impulso, digamos assim, eh não sei se é tão presente. Você pode

me eh falar que eu tô errado aqui, né? Fala: "Olha, Pedro, pessoas são pessoas em todos os contextos, né? Mas eh a minha pergunta é como é que você consegue fazer a atribuição, o tracking em diferentes tipos de plataforma, né, que o cara usa lá em cenários e tudo, mas como é que é isso se dá na prática e como é que você que tipo de conteúdo um B2B querer, porque outro dia eu tava falando com, né, essa divisão que isso é uma é um canal B2B, isso é um canal B2B, é muito mais na nossa cabeça do aqui na cabeça do do cliente, porque hoje dia eu tava falando com executivo, o cara se leva, pô, superor. Não, Pedro, olha só, eu tô aqui no TikTok, eu tô comprando a TikTok Shop. Então assim, para esse cara, se a gente, esse cara compra no TikTok, né?

Esse cara consome o TikTok, então assim, explica um pouco essa lógica aí do do de como funciona. >> Bora. Eh, qual que é a ideia? Hoje no Brasil, só ordem de grandeza, né? a gente tem mais ou menos de todas as indústrias que vendem pros logistas, né, eh, indústrias nacionais, hoje o volume de Celimin, que é dessa venda pro PDV, pro ponto de venda, ela é mais ou menos de R 1.1 trilhão deais, tá? Eh, e só

2,5% desse valor transacionado, ela acontece por meio de plataformas de e-commerce B2B. E os outros 96, 97,5 e são via representantes e vendedores. >> Old school, >> old school é o cara com a pastinha, é o cara fazendo visitação nos pontos de venda, tirando pedido, tablet. Então hoje a venda B2B, ela é feita com sola de sapato. O cara viaja, ele bate na porta do do ponto de venda, treina o o logista sobre como que ele faz ativação, a o trade ali na na loja. Então é um

negócio ainda muito analógico. E você pega, por exemplo, tem indústria que você, eu vou conversar, o cara tem 1500 vendedores e ele atende 90.000 pontos de venda. Como é que você fala com 90.000 pontos de venda? Ah, você não visita

todo mundo. Na na prática é meio pareto ali. O cara visita 20% e tira pedido de 80%. Ele visita os K accounts, as contas que são mais relevantes, ele tira pedido do do resto que tá espalhado. Então tem muita indústria que ela opera, que é o nosso principal perfil de cliente, que é a indústria que tem canais pulverizados.

Então tem indústria que tem 100.000 canais, 100, né, 90.000, 100.000, 150.000 pontos de venda espalhados pelo Brasil. Então é muito difícil de chegar

na ponta. Então como é que você educa sobre seu produto? Como é que você faz um lançamento de produto? Como é que você eh treina sobre a ativação do trade do seu produto? É muito complexo isso.

Você faz uma live de treinamento, ninguém vai. >> Vai. >> Agora você fala assim: "Pessoal, vou fazer uma live, vocês vão ter, vocês vão ter ofertas exclusivas, são aquelas condições únicas. >> Você vai ter desconto fora da curva. O logista vai, porque o coração do varejo é área de compra. Se o varejo comprar

bem, ele vai vender bem, com mais margem, vai vender com menor preço, vai ganhar competitividade. Então o que que a gente faz? A gente entendeu que na no Live Commerce B2B não adianta botar o cartão de crédito para passar, porque às vezes o cara nem tem crédito, o volume é ele compra em lote, ele compra pedido mínimo alto, ele compra, >> é, não é, a lógica é outra, >> é diferente, ticket média é muito maior. Então a gente montou uma orquestração de pedido e a gente usa o vendedor como alavanca. Então, basicamente, a gente chega na indústria, fala assim, ó, alinha com seu time comercial, que eles vão convidar a carteira de cliente deles pra live. A gente vai tirar os pedidos

ao vivo. Então, na durante a live os pedidos vão o as ofertas vão aparecendo na tela e o cliente ele vai montando o carrinho e ele fecha o pedido. Quando ele fecha o pedido, ele recebe o resumo do pedido e o vendedor recebe o pedido para fazer o fechamento. >> Perfeito. >> Dependendo da live, por exemplo, teve live nossa que vendeu, a gente vendeu 60.000 1 remédios em 1 hora e meia.

Então a indústria já pegou e já subiu tudo no RP e faturou. Depois um outro cancelou porque pediu errado. Mas na média a gente devolve, a maioria dos casos a gente devolve o pedido pro vendedor. O vendedor faz o fechamento, valida o crédito e faz o upsel. Fala assim: "Olha, vi que você comprou tal tal tal SKU, tal pedido, eh, num volume legal, eu consigo te fazer essa outra oferta." E ele aumenta na nossa métrica

interna, a gente aumenta de 50 a 80% o valor do pedido no pós live. E aí, resumo da ópera, nossa maior live já vendeu R milhões deais em 1 hora e meia. >> Uau, >> né? Então já tem tem live de todos os tamanhos. Live de 400.000, de 1 milhão,

de 5 milhões, de 10 milhões. Então é muito frequente. Live de milhão é o dia a dia. Toda hora tem uma live acontecendo que tá faturando 1 milhão, 2 milhões. >> E quem faz esse conteúdo da live é o é a própria indústria. Eles têm um uma um

ciro botini e lá fazendo. Ó, agora você tem que isso aqui o cliente quer agora. É, é o como é que funciona o conteúdo. >> Muito bom. Ó, tem vários tipos de live, tá? A maioria das lives que a gente tem

visto, é, normalmente são apresentadas por uma dupla. Normalmente é um executivo que entende do produto, que é a pessoa que vai tirar dúvida, vai mostrar como é que aplica, como é que vai demonstrar o produto, vai falar como é que ativa no ponto de venda. E normalmente um apresentador profissional que não necessariamente, na maioria das vezes, não é famoso, uma pessoa que tem sabe conduzir uma uma live. Eh, normalmente as empresas investem nesse apresentador porque a live gera Roy muito alto, o o volume vendido costuma ser muito alto. E essas lives são de estúdio ou de dentro de uma do próprio escritório ou de dentro de uma, por exemplo, a gente fez uma live com a PG da Vic dentro do escritório da PG.

>> Hum. >> A gente fez uma live da Volkswagen dentro de uma da da loja da loja não, na verdade da fábrica da Volkswagen com uns veículos atrás. com as para uma venda de autopeças. >> Eh, então assim, mercado farma cosmético, autopeça, material de construção, pet veterinário, alimentos, bebidas, todos esses mercados têm muita oportunidade para fazer essa ativação ao vivo, vender ao vivo pro ponto de venda e de quebra ainda educar o logista para aumentar as vendas na ponta, né? Isso tem funcionado muito bem. E você falou

de números bem astronômicos aí, obviamente que o mercado B2B é o cara aperta o botão, é um eh que que de quanto vocês já conseguiram circular de dinheiro aí nas nessas lives? >> Ó, a gente já eh passou aí dos R$ 300 milhõesais vendidos em live commerce, a gente quer bater um BI. Essa reta final do ano é uma é bem importante, porque setembro começa o nosso Black Friday. >> Esse produto já fez um ano? >> Já fez? Tem um ano e meio.

>> An meio. >> É, tem 1 ano e meio esse produto. >> Eh, setembro agora começa o nosso Black Friday. Por quê? Porque o Black Friday é novembro. Só que no B2B ele tem que ser

em setembro para alimentar o ponto de venda até o meados de outubro para ele tá abastecido em novembro pro pro Black November. Então a gente sempre trabalha com três meses de antecedência em relação a datos comemorativas. >> O Natal começa em outubro, setembro, outubro e assim vai. Isso aqui não é só data comemorativa. Você pode fazer live, data comemorativa, live de sazonalidade.

Pô, a gente fez uma live com a Eurofarma final do ano passado, eh, era live de lançamento do da linha Valda com Strange Things, que eles fizeram um colabet. Venderam bastante Valda, mas era novembro. O que eles mais venderam foi protetor solar. Os caras explodiram de vender protetor solar porque é uma demanda sazonal. PDV precisa estar preparado, a farmácia precisa estar preparada. Então os pedidos de de de

produtor solar foram enormes, né? Então dá para fazer live regional. Você pode fazer uma live com o teu distribuidor da região de Santa Catarina. Então o distribuidor convida os logistas, fatura e tira o pedido com a indústria. Você pode fazer live ah de baixa sazonalidade, por exemplo, a BM distribuidora, que é uma distribuidora de perfumaria, né? em janeiro eles fazem

live, que o mês que eles vendem menos, eles usam a live para puxar a régua para cima e conseguir eh normalizar um pouco a curva da sazonalidade, né? Então tem um monte de live acontecendo. A ideia nossa é que isso vire a infraestrutura do Celim, >> não só uma live única pontual para um evento, mas realmente virar uma coisa recorrente, né? calendário, tem >> um calendário ao longo do ano pra marca realmente conseguir fazer o regional, o nacional, o com distribuidor, com baixa sazonalidade, alta sazonalidade, queima de estoque, Black Friday e por aí vai, né? Então isso tem >> muito legal, >> dado muito certo.

>> E falando de futuro, Daniel, agora pensando em produto, é difícil, né? A gente pensa em roadmap, >> Uhum. >> As coisas surgem. O que, qual que é a visão aí de futuro de vocês, né? Para onde vocês vão? Qual que é o caminho aí

do do produto? Eh, a gente enxerga o Life Commerce como um enabler pra gente conceder crédito. Então, a gente já tá fazendo uma série de movimentos para pra gente começar a conceder crédito pros pontos de venda, porque numa live que fatura R$ 25 milhõesais, muitas vezes o logista que tá assistindo >> Uhum. Ele só não compra mais porque ele não tem crédito. >> Perfeito.

>> Então a gente tá a ideia, né, enfim, a já tá fazendo isso, plugando, usando nossos dados de pedidos históricos para conseguir alimentar um modelo de score, para montar uma um modelo de crédito, não h crédito personalizado, que nenhum outra empresa vai ter esses dados, pra gente conseguir eh impulsionar as vendas na Live, concedendo crédito pro logista e facilitando a vida do nosso cliente final, né, da indústria que tá lá vendo, tá? Então a gente enxerga o live assim, tem que ter algumas algumas ã verticais, né? Então a gente tá cada vez mais aprofundando o live e comommerce com as demandas B2B. Então a gente já tem hoje, por exemplo, preço por estado porque, pô, tem ICMS é diferente. Então você precisa oferecer o preço diferente para os logistas em cada estado. Compra por

múltiplos CNPJ que você tem lá um logista que vai comprar, ele compra para 10 farmácias. Então ele precisa poder fazer o pedido específico pro CNPJ. Você tem lá toda a parte de de eh de atribuição dos pedidos pro time comercial, de integração com com sistemas de pedido aos RPS das empresas. Tem uma série de coisas que a gente tá fazendo, mas acho que a nossa grande visão é plugar essa linha de de financeira para começar a virar uma como transformar um live e comommerce num enabler de crédito. >> Muito legal. E eventualmente pensando em

AI, né, dá para depois pegar e falar assim, pegar o Ciro Botíni lá e fazer, vou fazer teu avatar aqui. >> Sim, sim. E aí o cara já sobe tudo e daí já entra o avatar dele fazendo a live e o cara já interag. Então tem tem muita coisa legal que dá para >> É muita coisa, isso já acontece na China, já tem muitas empresas fazendo avatar para social comommerce. >> Em algum momento vai isso vai virar o padrão aqui também.

>> É muito legal. E pra gente encerrar aqui o o a conversa, Daniel, queria agora a gente sempre tenta trazer algumas lições, aprendizados aí de quem já tá mais de 10 anos na jornada empreendedora, já se empolgou, se frustrou, construiu, quebrou, reconstruiu. O que que você, o que que você aprendeu aqui? Que aprendizados você traz aqui para pros empreendedores estão ouvindo, que poderiam ser úteis pras jornadas deles? Poxa, tem muita muita lição em vários âmbitos aqui, mas eu acho que talvez quando eu construí, por exemplo, a plataforma, comecei a Netshem fazendo shows online, eu basicamente queria construir algo, um mercado que não existia, que era exatamente uma lógica de shows, pay-per-view, era um mercado que as pessoas não eram educadas, não existia uma demanda clara, a gente queria muito empurrar e construir essa essa essa esse tipo de comportamento, né? Então, talvez a gente estava, a

gente esteve muito antes do momento, né, do timing, que foi pandemia, quando isso público já estava educado, tinha uma dor real. Eh, e agora no Live Commerce, por exemplo, a gente não tá construindo uma demanda para algo inexistente. A gente tá construindo uma demanda, algo para uma demanda que já existe. O o selline, né, as vendas no BitB já são mais de 1.1 tri no Brasil. Então, acho que o

primeiro ponto é a hora que vai pensar numa solução, é melhor você trabalhar em um mercado que já existente, que já existe, trazendo eficiência, trazendo alguma melhoria, do que necessariamente tentar construir algo, empurrar pro mercado que não existe, que você precisa transformar o comportamento. Acho que transformar o comportamento é muito custoso. >> É muito custoso. Só, só uma Apple, uma >> uma meta. E olhe lá >> e olhe lá e olhe lá, né? vários produtos

do Google, por exemplo, os caras não funcionam. >> Então, eh trabalhar em mercados que já existem, que já que já t um volume financeiro movimentado relevante, eh acelera muito o processo e reduz o risco da da operação. Acho que esse é um é um dos insightes aí que fica. >> É, esse esse é super importante. E eu acho que e às vezes a gente esquece que ah a gente não tem que lutar contra hábitos e comportamentos estão muito arraigados. a gente pode até eh ter um

direcional de mudar esses comportamentos. >> Sim, >> mas eu tenho que me conectar primeiro com uma coisa que existe tanto na cabeça do meu cliente quanto eh, enfim, no mercado que a gente opera, porque senão é muito difícil, né? a gente fica, >> eu já ouvi muito empre fal, pô, mas o o meu problema é que o meu cliente não entende o meu produto, como se a culpa a culpa não fosse do empreendedor para pra gente encerrar aqui, Daniel, eh como é que o pessoal pode te encontrar, encontrar Net Show, quem quiser explorar esse essa avenida nova aí do do Live Commerce B2B, como é que o pessoal te acha? Tu e o Rafa aí? Abraço pro Rafa aí que tá nos ouvindo.

>> Boa, Rafa. Ó, pessoal, vocês podem me encontrar Instagram, Danarcoverde @danarcoverde, LinkedIn Danielarcoverde, Netsome, netshow.mme, já a marca já é o site, clicou lá, já entra, já tem todas as nossas ofertas. E se você tem uma indústria, se você é uma distribuidora ou se você é um logista que quer começar a comprar nesses nessa ótica de Live Commerce P2B, vem falar com a gente, porque tem muit muita coisa legal acontecendo. Eu tenho certeza que a gente pode impulsionar aí suas vendas.

Muito legal. Belo pit aí. O Dani ensaiou esse pit. Então, muito obrigado aí, Dani, por toda todo o aprendizado. Eh, e obrigado a você que nos ouviu até aqui, nos assistiu até aqui. Espero que você

tenha tirado alguns aprendizados, assim como eu. Se você tirou algum aprendizado, marca a gente @acventures, marca exame e marca o Dan aqui pra gente interagir. Tem algum outro aprendizado, alguma coisa que você já quebrou a cabeça? comente lá que a gente gosta de interagir. E não perca, não deixe de assinar também os nossos canais no Spotify e no YouTube. A gente adora e

interagir aí com a nossa audiência e sempre descobrir coisas novas. Muito obrigado e até o próximo episódio.