---
video_title: "Como o Tesouro americano rastreou o esquema do PCC | EXAME AGORA"
video_id: iFz4e0L9lwU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFz4e0L9lwU
video_date: 2026-07-02T17:59:03+00:00
video_description: |
  Uma empresa de pagamentos, uma de trading, uma construtora e uma companhia em Portugal. Essas foram as quatro empresas brasileiras que entraram esta semana para a lista de sanções do Tesouro dos Estados Unidos e são acusadas de ligação com o PCC, o Primeiro Comando da Capital.
  
  Segundo o governo americano, o grupo operava uma rede de lavagem de dinheiro que movimentou mais de US$ 190 milhões em sete meses, usando uma rede chinesa de eletrônicos, uma plataforma de comércio eletrônico e criptoativos para devolver o dinheiro do tráfico ao Brasil.
  
  Leia a matéria completa: https://exame.com/mundo/o-que-acontece-com-as-empresas-sancionadas-por-ligacao-com-o-pcc/
  
  Neste Exame Agora, Laura Pancini explica o que as sanções do OFAC significam na prática — do congelamento de bens ao risco das sanções secundárias, que podem isolar qualquer empresa do sistema financeiro global atrelado ao dólar.
  
  Esse é o primeiro caso contra brasileiros desde que os EUA classificaram o PCC como organização terrorista, em maio de 2026.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Uma empresa de pagamentos, uma de trading, uma construtora e até uma companhia em Portugal amanheceram esta semana com o problema em comum. Entraram para a lista de sanções dos Estados Unidos acusadas de ligação com o PCC. Mas por que o governo americano está acusando essas empresas e o que elas teriam a ver com a facção? É isso que eu te resumo agora no exame. Agora nesta quarta-feira, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou sanções contra pessoas e empresas.

acusada de ligação com o primeiro comando da capital. Os alvos são empresário Víctor Shimada de Santos e Estela Nunes, sua parente, ex-secretária e sócia, além de quatro empresas: A Pix Wave de pagamentos, a Victory Trading, a Wave Construções e a Avenidas Flutuantes, essa sediada em Portugal. Segundo o governo americano, o grupo operava uma rede de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de 190 milhões de dólares em apenas 7 meses, atuando principalmente na Flórida e em São Paulo. Timada é apontado como chefe do esquema e Estela como colaboradora. De acordo com o tesouro, o dinheiro do tráfego nos Estados Unidos voltava ao Brasil por meio de uma rede chinesa de eletrônicos, uma plataforma chinesa de comércio eletrônico e criptoativos, sempre em benefício do PCC. Em janeiro,

o FBI já havia prendido seis pessoas na Flórida ligadas ao esquema. Mas o que que muda na prática para as empresas que entraram na lista? Primeiro, todos os bens delas em território americano ficam congelados, incluindo dinheiro em conta, e elas ficam proibidas de negociar com qualquer empresa sediada nos Estados Unidos ou que atue por lá. O ponto mais duro são as chamadas sanções secundárias. Qualquer empresa, inclusive bancos e mesmo fora dos Estados Unidos, que continuem negociando com quem está na lista, também pode ser punido. Isso

acaba isolando o sancionado. Por precaução, parceiros e bancos tendem a cortar relações para não correr risco. Na prática, é como perder o acesso ao sistema financeiro que gira em torno do dólar. e há pouco que fazer no curto prazo. A sanção parte do OFAC, o escritório de controle de ativos do tesouro, ou seja, não depende da justiça, vale por imediato e por tempo indeterminado. E sair da lista só é

possível em casos muito específicos. Esse o primeiro caso contra brasileiros por ligações com facções, desde que os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas no fim de maio. O governo brasileiro foi contra por avaliar que ela abre espaço para ações dos Estados Unidos contra o Brasil e traz risco ao nosso ambiente de negócios. Já o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, defendeu a decisão e em maio pediu diretamente a Donald Trump que ela fosse adotada. O recado dos Estados Unidos é que o combate ao PCC não para no Brasil e que empresas usadas pela facção, onde quer que estejam, podem ser alcançadas. Quer entender os

detalhes? A matéria completa está no site do Exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.