---
video_title: "Os EUA nunca ganharam uma Copa masculina. Já a feminina conquistou quatro"
video_id: UOsyPyG3BXA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UOsyPyG3BXA
video_date: 2026-06-15T20:30:02+00:00
video_description: |

---
Os Estados Unidos são conhecidos por dominar boa parte dos esportes mundiais. Basquete, olimpíadas, natação, atletismo. Mas existe uma modalidade em que o país vive uma situação curiosa. Enquanto a seleção masculina nunca conquistou uma Copa do Mundo, a feminina construiu uma das maiores hegemonias da história do esporte. As americanas já levantaram quatro títulos mundiais em 1991, 1999, 2015 e 2019. Isso levanta uma pergunta

importante. Por que o futebol feminino deu tão certo nos Estados Unidos, enquanto o masculino nunca alcançou o mesmo nível? A resposta começa fora dos gramados. Em 1972, o presidente Richard Nixon sancionou uma lei chamada Title. Essa lei proibia discriminação por sexo em escolas e universidades que recebessem dinheiro público. Na prática,

isso fez com que mulheres passassem a receber muito mais espaço e investimento no esporte universitário. E o futebol acabou se tornando uma das principais portas de entrada. Enquanto em países como o Brasil as mulheres foram proibidas de jogar futebol por décadas, nos Estados Unidos o esporte começou a crescer justamente entre meninas e adolescentes. Antes do Title Nine, estimava-se que apenas 700 garotas jogassem futebol no ensino médio americano. 20 anos depois, esse número já passava de 120.000 e hoje pode chegar

perto de 400.000 atletas. Isso ajudou os Estados Unidos a formar uma das maiores bases do futebol feminino no mundo. E o esporte também virou negócio. A National Woman's Soccer League, principal liga feminina do país, já movimenta cerca de 150 milhões de dólares em receita anual.

Enquanto isso, muitos meninos americanos continuaram priorizando esportes mais ligados à cultura local, como futebol americano, basquete e beisebol. O futebol masculino só começou a ganhar espaço nos últimos anos e um dos principais símbolos dessa mudança foi a chegada de Lionel Messi ao Inter Miami em 2023. A contratação aumentou a audiência, patrocínios e colocou a Major League Soccer em outro patamar de visibilidade. Mesmo assim, o futebol ainda está longe de seu esporte mais popular nos Estados Unidos. Uma pesquisa da Galupe mostrou que o futebol americano segue disparado na preferência dos torcedores com 41%. O futebol

aparece bem mais atrás, com apenas 5%. [música] Ou seja, enquanto o futebol masculino ainda tenta encontrar espaço na cultura esportiva americana, o feminino já se consolidou há décadas como uma potência mundial.