---
video_title: "Gás natural e biometano: caminhos para uma indústria mais competitiva"
video_id: sklixIac6hM
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sklixIac6hM
video_date: 2026-06-22T20:38:59+00:00
video_description: |
  José Mauro Cardoso, diretor jurídico e institucional da Edge, analisa o papel do gás natural e do biometano na competitividade e na transição energética do Brasil.
  A entrevista apresenta o modelo de distribuição de GNL para empresas e operações de transporte que estão fora da rede de gasodutos, além do potencial do biometano para reduzir emissões e substituir combustíveis fósseis em setores de difícil eletrificação.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O gás natural é um ativo estratégico na segurança energética por ser uma fonte de energia abundante inserido no mercado global maduro e resiliente e com ampla diversidade de fontes de originação. [música] A segurança energética é hoje um dos temas centrais em discussão no cenário internacional e e não há como falar de segurança energética no Brasil ou no mundo sem considerar o papel do gás natural.

O caso Brasil não é diferente, né? Inclusive temos aqui um elemento estrutural que torna o gás natural extremamente relevante pra segurança energética de um país. A nossa matriz energética, por ser essencialmente baseada em fontes renováveis, o que é ótimo sob inúmeros aspectos e traz uma série de oportunidades, traz também um desafio estrutural associado à intermitência da geração dessas fontes renováveis, o que traz riscos sistêmicos que precisam ser mitigados. O gás natural surge aqui como elemento integrador estabilizador desse sistema, funcionando como lastro, como uma espécie de um red operacional do sistema. Por ser uma fonte extremamente segura, despachável e flexível, o gás natural traz estabilidade e confiabilidade ao sistema elétrico, garantindo a geração de energia, mesmo em momentos de intermitência das fontes renováveis e de pico de demanda.

A Ed nasceu em 2024. É uma empresa controlada pela Compas, integrante do grupo COSAN e que foi criada com a ambição de liderar o processo de abertura do mercado de gás do Brasil. Mais do que apenas uma comercializadora, a ED é hoje uma verdadeira plataforma de comercialização de gás natural diferencial competitivo enorme. A ED investe e opera infraestrutura estratégica no Brasil. Confirmando o DNA do seu grupo econômico, especialmente da COSAN, de investir em infraestrutura e acreditar no mercado brasileiro, a ED possui o terminal de regazificação de São Paulo, o TRSP, localizado no Porto de Santos, que foi resultado de um investimento de mais de R 1 bilhão deais e que conecta o Brasil ao mercado global de GNL, trazendo confiabilidade e reforço à segurança energética do país.

Isso contribui para que a ED possua um portfólio de originação de gás natural sólido, originando gás no Brasil, especialmente do Pressal, importando gás da Bolívia e da Argentina no grid e também trazendo GNL do mercado internacional. Em pouco mais de 2 anos de existência, a Ed está presente hoje em nove estados e é líder do mercado em número de clientes do Mercado Livre, à frente de competidores importantes, incluindo produtores verticalizados. Além da atuação no Mercado Livre on grid, a ED já atua também no mercado Off Grid, com uma operação iniciada em janeiro desse ano, que leva o GNL de caminhões até os clientes industriais que hoje não estão conectados no sistema do Toviário. E mais recentemente inauguramos a nossa primeira planta de biometano, a OneBio, em parceria com a Horizon, com uma capacidade instalada de 225.000 m³ por dia e resultado de um investimento de quase R milhõesais. A

Umbi já nasce como a maior planta de produção de biometano no país e que além de confirmar a vocação da ED para investir em ativos estratégicos, marca a nossa entrada no mercado de biometano. Investir em infraestrutura de gás, portanto, não apenas amplia a oferta de energia segura e competitiva, mas também cria condições para o crescimento econômico local e regional, gera empregos e renda e reduz desigualdades, contribuindo com impactos positivos que vão muito além do setor energético. O desafio global da trânergética não pode ser entendido e tratado como um processo desconectado da segurança energética e das preocupações com o custo da energia. Nesse contexto, o gás natural assume um papel central como um pilar de equilíbrio entre a segurança da oferta, a competitividade da molécula e a descarbonização dos mercados. A substituição de combustíveis mais intensivos em carbono por gás natural gera ganhos ambientais imediatos e relevantes. Por exemplo, o gás natural

emite cerca de 40 a 50% menos CO2 do que o carvão e 20 a 30% menos CO2 do que o óleo combustível e o diesel. Essas condições tornam o gás natural uma escolha pragmática paraa redução de emissões em escala global, sobretudo em setores de difícil eletrificação, como a indústria e o transporte pesado. Não por outra razão, o gás natural é considerado no cenário internacional como o combustível da transição energética. Sem o gás natural, certamente a descarbonização das economias será um processo mais lento, mais caro e menos seguro.

O Mercado Livre ainda tem muita oportunidade de crescimento na medida em que há uma demanda reprimida por gás natural. Isso passa necessariamente pelo desafio da expansão da infraestrutura, sobretudo do tooviária, que permita o alongamento da malha, a superação de gargalos e o ganho de escala do mercado de gás natural. Investir em infraestrutura no Brasil, como sabemos, não é algo trivial e demanda muita confiança no mercado, nas instituições, a escolha dos parceiros certos, competência de execução e, claro, uma boa dose de coragem. E isso certamente não falta na ED, como os relevantes investimentos feitos até aqui mostram. >> [música]