---
video_title: "Como a EssilorLuxottica usa a IA para vender óculos"
video_id: JDbbD36VFcE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDbbD36VFcE
video_date: 2026-08-11T12:33:28+00:00
video_description: |
  Neste primeiro episódio, Silvina Mirabella, diretora geral da EssilorLuxottica, e Gustavo Gadotti, VP da CRMBonus, conversam sobre o futuro do consumo no Brasil.
   
  A conversa passa pelo consumidor cada vez mais endividado e mais rápido nas decisões de compra, pelo uso de inteligência artificial dentro das óticas (do espelho virtual ao simulador de lentes), pela recém-lançada parceria com a Meta para óculos inteligentes e pelo desafio de reter e capacitar vendedores num varejo que deixou de ser a porta de entrada natural para jovens profissionais.  
   
  Silvina também detalha como funciona a operação de franquias da Óticas Carol e da GrandVision, hoje com mais de 400 franqueados e 1.700 lojas no Brasil.
  
  🔴 Este conteúdo é pago e faz parte da área BRAND SOLUTIONS da Exame Saint Paul
---
Está começando agora o Bislab, um quadro do bonus Talk, no qual nós vamos conversar sobre os bastidores de grandes negócios. A cada episódio, Seos e as principais lideranças vão conversar com a gente sobre inovação e os desafios que eles enfrentam no dia a dia dos negócios. São mais do que entrevistas, são conversas com os tomadores de decisão no dia a dia dos negócios. Eles vão compartilhar aprendizados e vão nos revelar como eles estão se preparando para o futuro.

[música]

Para discutir como será o futuro do consumo no Brasil no ano que vem. Hoje a gente recebe a Silvina Mirabela, diretoraagal da Elixor Luxótica. >> Esor Luxótica. Isso aí. Isso aí.

>> E o Gustavo Gadot VP da CM Bus. >> Muito obrigada pelo convite. Muito feliz de estar com vocês. >> Muito feliz de estar com você aqui, Silvina. Bom, Silvina, conta pra gente um pouco como que é a operação do grupo hoje, né? Vocês são referência. Eh, tem

várias marcas desde as lentes de contato, enfim, armações, lojas da Carol. Eh, e na verdade esse Luxóptica é um um grupo que nasceu como e como Luxótica. Luxótica, grande, desenhadora, distribuidora, comercializadora de armações, que junta-se com o grande desenhador, desenhador e comercializador de lentes. Então, vira a grupo Luxóptica alguns anos atrás para fazer e oferecer produtos de alta qualidade para eh satisfazer necessidade de saúde visual. Então, a gente tem essa grande procura, essa grande obsessão por dar saúde visual a todas aquelas pessoas que precisam. cada vez mais pessoas estão

precisando. Então, num grupo que tem esse objetivo, essa missão de colocar cada vez mais qualidade, mais produtos, mais serviço, mais atendimento e um grupo que eh é uma grande indústria porque a gente produz, a gente distribui, mas a gente também tem a ponta, tem também varejo. Então, a gente tem os nossos canais de distribuição aqui no Brasil e no mundo inteiro, que é os professional solutions, que são as soluções profissionais e o serviço que a gente dá aos óticos independentes. Aqui no Brasil tem 35.000 óticos que a gente atende todos os dias, que são grandes parceiros de sempre que vem crescendo com a gente. E temos o nosso varejo que

tem a sua vez franquia e lojas próprias. E temos mais de 1700. Exato. Tem mais de 1700 lojas entre os dois mundos de franquia próprias aqui no Brasil, mais os 35.000 que a gente atende de de independentes e fábricas e vai ver laboratórios para dar esses serviços.

Então, um grande grupo que tem como missão e como obsessão sempre fornecer produtos de saúde visual. >> E vocês estão há muito tempo aqui no Brasil, certo? >> Bastante tempo. >> É, imagino que vocês já tenham passado por altos e baixos. A gente vive um cenário mais desafiador, né? alta de

juros, enfim, inflação. Como é que vocês tenham avaliado esse cenário? >> Olha, América Latina v o mundo todo, não? E América Latina também, em particular tem sempre esses desafios. todos os anos você tem que ter um olhar muito atento aquilo que tá acontecendo eh na economia em geral, ah, no bolso do consumidor e e é uma das nossas grandes preocupações também estar se adaptando a esse mundo, a essas necessidades, a esse contexto todo para estar eh muito ativo e poder oferecer esse serviço eh que caiba dentro das possibilidades.

evidentemente um ano com juros bastante altos, ah, que pode criar também alguns endevidamentos. Então, a gente tem que considerar também todos esses fatores eh na hora de de ficar presentes e ficar colados com esse consumidor final, né? Mas é interessante, a América Latina é um continente lindo, eh, desafiador, mas muito interessante, porque tá chamado a dar esse crescimento, a fazer essa evolução, a ir acompanhando o crescimento e as necessidades de um consumidor que tá cada vez mais antenado, cada vez que querendo esses serviços, essas essas experiências. Então, estamos fazendo essa caminhada juntos, né, com necessidade do consumidor. O consumidor vai evoluindo e a gente vai evoluindo juntos e vai adaptando essa essa nossa proposta na medida das necessidades do consumidor, que é a coisa interessante, né? Gadot,

você também conversa com muita gente do Varejo, eu queria entender o que mudou no comportamento dos consumidores nos últimos anos. Que que você tem? >> Bom, eu acho que tem um desafio bem importante, né? A gente vê, né, um consumidor eh bem diferente nos últimos 5 anos. a gente teve várias alavancas que mudaram esse comportamento do consumidor, né, desde a entrada, por exemplo, de um TikTok Shop, né, que já vem gerando uma demanda interessante, né, o consumidor muito online, sendo atraído muito mais rápido, né, por demandas que não existiam antes. Antes a

gente tinha, né, o shopping, né, a gente precisava ir até o shopping para ir na loja, para gerar uma demanda, né, uma coisa um pouco mais lenta de consumo. E hoje é tudo, né, muito mais rápido. o consumidor, ele tá cada vez mais rápido no consumo e as mágicas correndo atrás também para se adaptar. No outro lado, nesse cenário econômico, acho que a gente vive um desafio bem importante dentro do do varejo, né? O consumidor eh bem mais endividado, dado, né, o que a gente tem de taxas de juro, né, a gente vê 40, 50% da população com problemas de endividamento, né? A gente vê acesso a

crédito ah também bem limitado ainda, né? Poucas pessoas com realmente crédito disponível. a gente vê as pessoas que têm crédito, que é metade da população, né? a metade dessas pessoas, né, com até R$ 2.000 de crédito. Então, eh, a gente

vê um cenário, né, desafiador pro Varegista, porque a gente precisa jogar, né, desde trabalhar lá no TikTok, influenciador, né, gerar demanda, criar marca, né, por outro lado, um desafio por margem, né, com um consumidor mais restrito, né, e aí a gente tem todo também essa conversa de BET, GLP, tudo isso que tá afetando o bolso do consumidor e às vezes ele troca, né, comprar uma saúde visual, né, uma lente por entretenimento, bet e tudo mais que a gente vê acontecendo. Então, acho que o comportamento tem mudado bastante. Eh, e o varegista tá tendo que, eh, olhar, né, as principais frentes de atuação. E aqui eu gosto muito de olhar, obviamente, essa agenda de retenção, né? Existe muita oportunidade para trabalhar dentro da base de clientes, não só normalmente que o marketing gosta muito de olhar, que é aquisição de cliente, abrir loja, vamos abrir mais loja, vamos fazer um influenciador gigantesco, né?

Mas ser diligente, fazer o básico bem feito ainda muda o jogo do varejo, que é tratar bem o teu cliente que tá comprando, fazer ele voltar a comprar, engajar numa segunda lente. Isso muda eh realmente o resultado no final do dia. >> Muito bem. Como que você tá avaliando dentro do grupo essa questão de experiência versus sensibilidade a ticket? Enfim, como que >> todo mundo precisa cada vez mais e essa personalização? Eu quero me sentir

único, eu quero me sentir muito acolhido, ah, quero me sentir ah individualizado, quero dentro de toda essa chegada de de múltiples opções de inteligência artificial, essa tecnologia, essa tecnologia tá indo para onde? Essa tecnologia vale muito na medida que serve a me fazer sentir cada vez mais especial e me facilitar um pouco o meu dia a dia. Isso que falávamos de ah personalização, fazer eh um uma fidelização no sentido de ter uma conexão com a marca, uma conexão com a bandeira, uma conexão com o produto. Por quê? Porque eu tô te oferecendo o que eu tenho de melhor e eu tenho que colocar todos os meus meios à disposição para te fazer sentir muito bem e para te guiar nessa jornada, nesse processo. Você

talvez não não enxerga, a população tá ficando cada vez talvez estamos envelhecendo, a a vista cansada ou a miopia infantil na adolescência, tudo mais. Então, como com os primeiros sinais, você vai no oftalmologista, depois vai na loja e cria uma conexão que fica ao longo do tempo porque estamos perto de você, porque estamos te oferecendo serviço nos multicanais, porque isso mudou, sem dúvida, né? O o padrão de consumo mudou. é um consumidor cada vez mais antenado, cada vez mais ativo, eh, nas redes e mais informado. Ninguém chega talvez numa ótica sem ter ideia, sabe o que temos, o que estamos oferecendo. Então isso é muito bom,

criar essa conexão desde o primeiro momento, mas ir acompanhando ele através dessa dessa jornada, né? >> Você pode dar um exemplo pra gente como vocês têm feito essa? Olha, colocando a tecnologia dentro das lojas, eu tenho muito muito prazer. Primeiro, a experiência na loja mudou, mudaram os móveis, mudou essa coisa ah de estar meio fechado, os óculos estão à disposição para você poder experimentar em liberdade um espelho, ver como eu me enxergo. Não é somente enxergar bem, que você vai enxergar muito bem com múltiples opções, mas é também me enxergar bem, porque uma armação é uma extensão da personalidade, reflete a minha personalidade. quero me sentir

muito bem com que eu tô me vendo, até ter múltiples soluções e tudo mais. Então, a loja tem um jeito de você poder experimentar com tranquilidade vários modelos, várias cores, vários estilos de óbulos. Tem também uma pratelheira infinita dentro da ótica, porque você tem 400 armações, não sei, um X, mas você tem um iPad que tem outras opções, outras cores, outros modelos com espelho virtual para que a inteligência artificial, entendendo a forma do meu rostro me faça propostas do que que ficaria. vem para mim. Olha que maravilha. E aí você tem opções, tem

quatro, cinco, seis opções. Você pode até mandar pros amigos. Aí galera, o que que ficaria melhor para mim para poder escolher e para fazer? >> Eu sempre faço isso >> quando eu tô provando, tiro foto e vídeo, mano, porque é difícil, né, ter uma segunda opinião e não coisa tão importante pra gente, né? Para mim o óculos muda tudo, né?

>> Total. E é uma é uma é uma experiência também dentro da loja. Eu essa até mais mais física de ver como me enxergo, até as coisas mais técnicas de um visofío, uma máquina que te mede não somente o centro óptico, o centro da da do olho, mas também o movimento da cabeça para que a leitura e a distância com o qual você lê para eu te poder fazer um multifocal de ótima adaptação, que é o que a galera também fala: "Poxa, será que vou me adaptar? Como é que eu faço um produto para que possa se adaptar? tiro as medidas, faço com que a máquina estude como que eu estou me comportando no meu dia a dia, movimento da cabeça, tudo mais, para fazer uma armação, um multifocal perfeito que possa se adaptar. Então isso também tecnologia ao

serviço dessa experiência e desse consumidor. Até várias outras opções. Ele simula um len simulator que simula uma lente, uma qualidade da lente para você saber o que você tá comprando. Então desde um ponto de vista estético até um ponto de vista técnico, dar essa multiplicidade de opções para que você possa se sentir seguro na hora de escolher. Eh, então isso tem mudado muito ao longo dos tempos. Eu acho

também, eu como consumidor, né, a parte principalmente de chat GPT, né, esses conversacionais, porque é uma compra, claro, que tem a estética da lente do da armação, né, mas a lente é bem desafiadora, né, porque existe várias especificações >> e aí eu tive, né, que comprar uma lente recente e aí, né, você pode usar o GPT, olha, vamos supor, eu tenho R$ 1.000 de orçamento para uma lente, né, dado tudo que você conhece de mim, que tipo de lente que você me recomenda? porque eu uso computador, né? Mas eu não sou um cara que eu faço trilha, eu não corro, não. E aí e ele também te ajuda, porque o portfólio hoje de lentes, né, são várias companhias, né, e aí tem desde a de entrada até a que, né, o pó não pega, né, não a coisa da água, enfim. Então,

eh, é uma compra técnica e é uma compra de design, mas é uma compra técnica. Então tem também o consumidor chegando mais pronto. Eu acho que isso também muda a experiência no varejo, porque a pessoa não fica só dependente também de uma visão de um vendedor e dá potência pro consumidor também, né? >> Ele chega mais preparado e os nossos time lá no balcão, na loja tem que estar também muito antenado, muito preparado. Com a chegada de tecnologia também a gente acabou de lançar a parceria com a Meta Riba Meta, Cleimeta de óculos inteligentes e a tecnologia, a tecnologia dentro de uma armação.

>> Isso é incrível. que isso pode trazer e como pode mudar a vida de todos nós ah através de não somente enxergar bem, mas ter toda a tecnologia, tirar uma foto, fazer vídeo, compartilhar com redes, ter tradução simultânea, ah, uma fala com IA, porque o agente de A está na as te fala, você pergunta e te responde. A as tá te respond, >> acessibilidade, né? A gente tava falando muito que os inteligentes estão servindo também para deficientes visuais, que é uma coisa interessantíssima, porque obviamente tira foto, remete o que que eu tô vendo, tira foto e te fala, você tá vendo uma reunião, umas pessoas falando, olha como ajuda as pessoas e como muda a vida das pessoas. Isso aí quando falávamos da inteligência artificial, o serviço da experiência é um game changer, né? Um

muda, muda completamente o jogo. >> Muito bom. Parabéns. >> Pensando um pouco agora na operação na ponta, vocês têm muitas franquias, né? >> Sim.

>> Para você, qual que é o o diferencial assim de uma rede que vai bem, é saudável, do que para outra que tá com dificuldades? Enfim, >> primeiro uma parceria de longa data. A gente tem 400 franqueados com os quais a gente trabalha. Temos Óticas Carol, Grand Vision by Photótica, a Grand Vision que foi e chega no grupo em 2021. A Óticas Carol chega ao grupo em 2017, a Sanglas H que também tem nas franquias.

Então a gente tem um relacionamento de longa data e de muitos anos muito de grande valor com aqueles franqueados que querem crescer e querem desenvolver esse mercado na área deles, na cidade deles. São 400. Estamos Óticas Carol é orgulhosamente presente em todos os estados do Brasil, então estamos bem felizes de estar com essa capilaridade. Mas seis medicina, todo mundo sabe que o Brasil é gigante. Então a gente precisa essa cobertura, precisamos essa presença e mais com o que a gente estava comentando que saúde visual necessidade tá crescendo. A galera se fala que 50%

da população mundial vai precisar correção visual. Estão falando 110 milhões de pessoas. Imagina essa chegada. Essa chegada se faz através desses parceiros, porque se pega mais velocidade, se chega mais. E são parceiros que têm essa visão de negócio, essa vontade de de fazer esse empreendimento, de fazer esse essa essa essa caminhada e estão na cidade deles, eles conhecem a cidade, como se desenvolve. Então você coloca uma marca

padrão, uma bandeira com serviços padrões, eh mas com esse toque, essa visão muito particular do nosso franqueado e vamos crescendo juntos e ativando juntos esse essa esse setor. E obviamente parceria no sentido de encontros e webinars, encontros presenciais, cafés da manhã, reuniões e você tem que rodar porque >> ter esse relacionamento próximo >> e uma estrutura, acho também, né, para >> tem ali ela tem todo um serviço de consultores que passam eh todo o tempo pelas lojas para garantir esse treinamento, essa atualização, que você tenha todas as ferramentas, que o que o ótico e nosso franqueado possa ir também caminhando junto, porque todas essas Essas inovações são maravilhosas, mas requer de uma atualização constante. O varejista tem precisar de se atualizar com tudo que tá acontecendo. Você não pode pensar hoje ter um varejo tradicional, não mexer em nada, porque também não mexer é uma decisão, uma decisão que também pode trazer algumas consequências. Então, como estamos destinados e sabemos que a grande certeza é que as coisas vão mudar?

Também temos essa certeza de que vamos juntos, vamos organizados, mas vamos caminhando. Você tem que ir temperando e evoluindo o seu business, a sua loja física, seu treinamento, uniformes, protocolo, propostas, ofertas para ficar antenado junto e acompanhando essa necessidade do consumidor. Então, tá bem interessante, uma linda caminhada eh que não tem fim, uma jornada de longa data, não de muitos anos, temos francamente, >> é, não acaba, né? A inovação, ela tem que ser constante, >> tem que ser constante, não acaba nunca. E é e é muito bom. Então a gente tem

esse desejo de expandir sempre. Então estamos chamados expandir. Poderíamos até ter mais o dobro do que das lojas que temos. >> Vocês têm uma meta para esse ano de abertura de lojas? >> A gente normalmente abre umas 100 lojas por ano aproximadamente e estamos tendo muita procura, muita demanda. Estivemos

semana passada eh na estamos na Expo, a a BF, somos oitava franquia Brasil em geral com Óticas Carol, a primeira franquia de ótica do Brasil. Eh, então a gente bastante procurado no bom sentido, estamos muito felizes, mas tem vários momentos de captação de de investidores tudo mais. tentou um foco de expansão, claro, por isso que estava te comentando de que temos capilaridade, temos aindade que temos que cobrir, mas também o que falava ele da qualidade do atendimento, da qualidade do serviço, em fazer com que a loja esteja cada vez mais redonda, mais fechada, mais bonita, acompanhando mais, dando mais valor, não é? Vamos abrindo e vamos abrindo, é abrir com um propósito, com um sentido e com uma um relacionamento também de longa data com o consumidor final, porque disso se trata. chega uma uma car para te oferecer ou uma gran visão para te oferecer um serviço e criar essa essa esse link com você consumidor, porque chegou perto, não dessa necessidade.

>> Gadote, para você, qual que é o erro mais comum nessa hora de expansão dos varejas via franquia ou enfim, uma expansão acelerada, talvez. É, eu acho assim, a gente acompanha a Serm Bondos, a gente acompanha 2000 marcas, então a gente tem os principais eh franqueadores dentro da da nossa operação ajudando nessa estratégia de fidelização, crescimento, é eh quando a gente percebe que ela tá crescendo realmente abrindo loja, mas não tendo toda a governança ainda estabelecida, né? Eu acho que esse é um grande desafio, eh, porque você tem franqueados de diferentes conhecimentos. Então, um franqueado, multifranqueado é um cara que já tá normalmente bastante inserido no modelo, já sabe as regras, já sabe como garantir eficiência, né? Porque o papel no final do dia do franqueado é ser um excelente operador eh dessas marcas importantes, né? Mas

para operar muito bem tem aí, né? Eh, um dia a dia, uma rotina que tem que tá sendo cumprida, né? Eu acho que o papel principalmente do franqueado, e hoje a gente vê eh muito essa mudança, né? É fazer esse vendedor 2.0, né? é um

vendedor que, né, muitas vezes está lá, né, 5 anos trabalhando na Óticas Carol, 6, 7 anos, né, inserir ele nesse novo, nessa nova realidade, né, o papel do franqueado, né, junto com a franqueadora, né, levar esse conhecimento. Então, como que ele pode usar um chat GPT para melhorar o atendimento, né? Como que ele usa o WhatsApp para gerar demanda pra loja, né? Como ele usa um cashback para capturar o dado do cliente sem precisar pedir o CPF, data de aniversário, um monte de coisa, né? Como que a gente gera esse vínculo, né? Porque eu acho

que tá por aí um pouco esse desafio, né, de a gente sair muitas vezes da informalidade, então, né, e ir para algo muito mais organizado. E eu acho que aqui é onde tem bastante oportunidade eh do franqueado operar muito bem, acompanhar essas rotinas que a franqueadora estabelece, porque aí sim e a gente vê que o crescimento é bem bem importante, né? A gente vê muitas vezes o franqueado e olhando muito, principalmente pra tecnologia como custo, né? Então, nossa, a gente tenta, vamos lá, colocar uma um espelho, por exemplo, com uma IA, né? Tem um investimento, né? O franqueado vai ter

que muitas vezes investir, né? E poucos, né, no primeiro momento chão, vamos lá, vamos investir, vamos ver, né? Eh, normalmente a gente tem, né, numa rede com 1000 e poucas lojas, a gente vai ter lá 30 lojas que, cara, topa tudo, vamos lá, vamos ver, vamos testar, vamos ver a inovação, vamos colher os resultados e aí depois a gente faz os rollouts, né, e vai crescendo isso dentro da rede, né? Então eu acho que essa mentalidade da curiosidade eh tem mudado muito. É, o franqueado tá mais disposto a absorver uma vitrina infinita, né, uma questão de um WhatsApp. agora vai ter que fazer

live, vai ter que começar a fazer TikTok, né? E assim vai, né? Então, eh, >> angulos instagramáveis, a gente começou a pensar, colocar nas lojas, sabe aquele cantinho onde você pode tirar uma foto, como é que eu tô me vendo, né? Como é que você se vê na Carol? Então, como é que eu tô me vendo na Carol? Então, tira

uma foto, compartilha, uma comunidade, como é que eu alimento essa comunidade? >> É, e eu acho que o desafio no final do dia, resumindo aqui, é, eh, principalmente para quem tá comprando franquia, vai lá na BF, né? Não existe fórmula vou abrir minha loja da Óticas Carol em Blumenau e tá tudo resolvido e agora eu vou ficar na minha casa e a operação vai rodar. >> Eu acho que isso tem assim mudou bastante. Claro que a força da marca empurra o consumidor, né? Tem um monte

de ação de marketing, mas o franqueado tá cada vez mais na ponta, cada vez mais importante nessas tomadas junto com a franqueadora. O o que que testa, quando testa, o que que é resultado, né? eh para trazer realmente lucratividade pro negócio. Então >> temos que estar, né? A gente é nossa grande preocupação quando a gente faz esses encontros dar todas as ferramentas, fazer o mais completo possível. E o exercício sempre é levem

para casa um conjunto e depois comece a colocar o que faz sentido, porque cada loja talvez tá muito adiantado em algumas coisas e algumas outras talvez nem tanto. Então aí vão vão ajustando, tem um cardápio amplo e aí você vai colocando o que estiver faltando, mas sem dúvida tem esse exercício constante de autoavaliação e e ajuste do que precisa ajustar. Então >> testes mais rápidos, né? Eu acho que antes era uma coisa, antes da pandemia, a gente vê uma mudança bem importante, né? Antes da pandemia, >> os testes, né, que que a gente tem que fazer muitas vezes nas franqueadoras era algo nossa, né? Você levava 8 meses para

juntar três lojas, para montar uma prova de conceito. A gente não tem mais esse tempo, né? O varejo não tem mais esse tempo de levar 12 meses para tentar entender o resultado de uma coisa. Então essa mentalidade de teste, isso tudo que a IA, a tecnologia tá trazendo, né, eu acho que é uma grande mudança que tá acontecendo também na ponta no Varegista. >> É, eu queria falar um pouquinho também mais sobre esse uso de A nas lojas, né?

Tem resistência dos franqueados? Não tem? Tem resistência dos funcionários? Como é que vocês estão vendo isso? >> É um pouco sim, porque ninguém nasceu com toda essa tecnologia. Estamos um

pouco invadidos. overwhelm é um pouco tomate demais, né? Às vezes, até porque não nascimos tecnológicos, tem uma geração que já nasceu e vai. das nossas às vezes nem tanto. E mas chegou para ficar, é não é uma uma escolha, chegou, não é mais uma opção. Então você tem que abraçar e

entender como é que eu posso incluir e introduzir aos poucos e não tão aos poucos essa tecnologia toda dentro do meu protocolo. Eh, desde, como falamos, os cros inteligentes até uma tecnologia de simulador de lentes da qualidade, até um um visto fis que média à vista, até essa prateleira vetrina infinita, até uma captação. Então, como é que todos esses dados de clientes, essa base me ajuda a te fazer sentir único e a te acompanhar na Jordana, na jornada? Então, isso é treinamento, isso é curiosidade, isso é interesse, mas tem uma grande vantagem. O brasileiro é o considerado que eu chamo o early adopter. O brasileiro gosta de

tecnologia naturalmente. Não fica tão assustado. Somos eh Brasil é o país que mais redes sociais usa, que mais escuta podcast, que mais gosta de ficar, horas, manda áudios, mensagens de áudio >> mesmo. Chat GPT, né? Um dos maiores usuários do mundo, né? maiores tesoros

do mundo. Então, deveria ser relativamente fluida essa transição, mas que vamos ter que fazer essa transição, vamos ter também o que chegou para ficar os óculos inteligentes não vão ir embora. E quando a gente lançou um celular, ah, mas talvez eu não gosto de de celular, eu gosto de telefone fixo. Já foi, virou celular, ninguém hoje quase usa telefone fixo ou pouquíssimo, depois chegou, usa o relógio, depois chegou e agora esta tecnologia toda integrada para fazer na armação, para fazer com que essa coisa seja fluida e você além de enxergar muito bem ou ter um óculos de sol, porque tá também nos óculos de sol, você possa fluir e ter toda a tecnologia com você na medida que você vai caminhando. É disruptivo, >> é até assustador às vezes, mas é muito muito maravilhoso. E vamos ir

acompanhando, obviamente toda essa evolução. Estamos num começo, uma pontinha de um Iiswer e até todos nós estamos sendo testemunhas e descobrindo tudo que a tecnologia pode trazer, sem saber exatamente até onde vai chegar, porque estamos descobrindo juntos. >> Sim. É, esses óculos inteligentes estão começando ainda, né? começando e com múltiples funções e com coisas que até a gente nem sabia o que te contava dos eficientes visuais, mas também eh em outras funcionalidades. Um cozinheiro

que faz as receitas e vai amassando e precisava de um negócio para ir contando a sua história, um pintor que faz coisas na casa e tem aí uma parede para poder comentar quais são os serviços, porque todo mundo hoje tem algum Instagram e alguma coisa para oferecer, então gosta de fazer ao melhor. Pra parte do esporte é incrível, né? Você poder ver, né? Se você tem que virar para lá, para cá, né? Qual que é a sua velocidade? Aquelas

lentes que conseguem até projetar na lente, né? Então >> tem um relógio para te considerar o que que tu está fazendo, vídeos em slow motion ou uma mãe que toma banho e tá fazendo banho com filho e tem a mão molhada e que quer capturar esse momento e antes não conseguia. agora com óculos faz ei meta, tira uma faz um vídeo e compartilha nas redes. Hoje tem muitos usos e estamos descobrindo juntos esses usos, né? >> Falando um pouco de mercado brasileiro, né? Você falou que a gente super adota

novas tecnologias, enfim, tem alguma outra característica que é específica nossa? Você que também com latina? né? >> Antenado. É muito antenado. O brasileiro

tá sempre na onda, na vibe, tá sempre cool, muito, quer as novidades, gosta das novidades, facilmente aplica as novidades, não quer ficar de trás. É um povo orgulhosíssimo de quem, é óbvio, mas também muito antenado com o que tá acontecendo nos outros lugares. Se vê que nos Estados Unidos lançaram isso, que na Europa lançam isso e outro. Então tá tá no ritmo, não é eh fixo, tá muito em movimento. Então é um lindíssimo desafio, porque obviamente a gente lança todas as coleções que a gente lança, duas coleções ao ano, mas todos os lançamentos que a gente tem nas lentes, nas armações, tudo mais, são lançadas ao mesmo tempo no mundo inteiro. Então a

gente tem essa coisa de velocidade, de rápido, o serviço, as lojas têm que ter a última coleção com o último serviço, além do parcelamento que tá maravilhoso, que tá aqui no Brasil 10 vezes, além de tudo >> não tem nos outros lugares, então dá para aproveitar muito. Eh, com as mesmas características e rápido, porque ninguém tem que perder nada e tem que aplicar rápido. Então, faz parte das nossas funções, colocar e colocar muito rápido, aplicar e aplicar muito rápido. Foi lançado, a gente lança, foi colocado, a gente coloca. Aí vinas ótica, sei lá onde, no mundo, a gente tem as mesmas.

Então essa essa mudança é é interessante. >> Muito bom. Gadot, isso é uma característica de todos os negócios bem sucedidos hoje em dia, tanto ser ágil. >> Ah, eu eu acho que isso a gente com certeza é uma grande vantagem, é uma vantagem talvez das maiores hoje. É isso que a gente tava falando, né? Ter

velocidade, curiosidade e tá muito mais aberto para para testar, né? Eu acho que aprender a testar, errar e tá tudo bem, né? Botar uma ferramenta na loja e poxa, talvez nesse formato não aconteceu, mas adaptar, né? Eu acho que essa esse trabalho quatro mãos, varejo, indústria, né? Marca, isso tudo muda muito a entrega de resultado e o que que dá para entregar pro consumidor na ponta, né? No

final, eu acho que o papel de, né, ferramentas, né, o varejo, o vendedor, é gerar uma experiência boa pro consumidor. E eu acho que essas tecnologias, né, tudo que a gente puder colocar, né, para melhorar a operação, fazer com o vendedor, né, consiga focar mais naquele humano, naquilo, tudo que ele pode fazer, é, eu acho que é a grande vantagem que a gente tem aqui. >> Muito bem. Voltando para pro momento atual, cenário desafiador e projetando algo para 2027, assim, o que que você espera do mercado? >> Tá otimista? [risadas]

Sempre tem esses desafios, né? Seria, seria muito tópico de zero, vai ser uma caminhada leve, não vai? Aí tem os desafios, tem a reforma tributária chegando, tem algumas adaptações que a gente vai ter que fazer, tem esses juros que ainda vão nos acompanhar, ah, tem essas eleições, então tem tem o nosso contexto de sempre, mas lembrando que é sempre um país, uma região de grandíssima potencialidade, que tem todos os recursos naturais de pessoas para crescer e a gente vem crescendo todos os anos mesmo. talvez num contexto, >> apesar dos desafios, até porque estamos um pouco acostumados nós latinos a trabalhar nesses desafios e a lidar com esses desafios e a trazer o melhor dentro do contexto e no contexto que for. Então não vejo não vejo que vai estar diferente. Acho que a gente vai

crescer, vai continuar expandindo, vai continuar dando esse serviço de qualidade, claramente sempre estando com um óleo de adaptação às à necessidades, as possibilidades de todo mundo, colocando todo mundo à vontade nos diferentes bolsos, nas diferentes orçamentos, nas diferentes coisas, sempre com um olhar muito atento de proximidade, mas tem muito para dar e muito para oferecer. e o consumidor tá precisando desse serviço. Então, acho que vai ser um um bom ano. Vamos trabalhar com com consciência, com compromisso, com vontade de fazer. Galera tá muito entusiasmada, né, nesse bem, Gadot, última pergunta. Eh, queria

ouvir de você assim, qual para você qual é a principal transformação que o Varjo tá vivendo hoje? Como que a gente pode projetar isso pro ano que vem? Eu acho que a entrada da IA ela vai mudar muito eh a forma como a gente trabalha com o vendedor. Eu acho que a loja ela sempre teve um papel, o varejo sempre teve um papel muito importante, eh, como empregador, né? né? Então, quando a

gente olha hoje, né, a gente vive um momento bem único no Brasil, né, um pleno emprego praticamente, né, uma população bastante eh já, né, trabalhando, né, por outro lado, um varejo que sofre eh tendo muito, né, gap das pessoas a cada seis meses querendo um outro trabalho, o varejo já não sendo mais a escola que muitas vezes foi, né? Então você pega, eu tive uma conversa recente com uma liderança que hoje é diretor comercial da Ering. Ele começou a trajetória dele numa loja como vendedor, né? Se você vai hoje numa graduação de uma faculdade de administração, direito, você pergunta pra pessoa o que ela quer ser da vida, ninguém quer ser vendedor de loja, né? Então eu acho eh que a gente nos próximos anos aqui a gente vai viver uma um novo momento pro varejo nesse sentido de empregador, né? Eu acho que a IA ela

vai mudar muito, né? esse esse perfil principalmente de entrada, poxa, que as pessoas almejavam trabalhar num escritório, num cargo de entrada, né, para ser um analista júnior, né, numa empresa X. Eu acho que isso vai se tornar um pouco mais desafiador, esses tipos de cargo, de funções iniciais. Por outro lado, abre uma oportunidade muito grande pro varejo no sentido de trazer novos talentos, de começar uma jornada, de gerenciar pessoas, que é isso que no final do dia a gente vai começar a fazer mais, né? a gente vai ter que delegar funções que muitas vezes eram operacionais para fazer uma análise, gráfico, aquela aquilo tudo que a gente precisava fazer e focar mais em atender melhor o cliente, treinar mais o time, botar a inovação na ponta e a gente vai precisar de gente capacitada, né, para fazer isso acontecer. Então, acho que a

gente vai viver um momento bem interessante. Acho que um renascimento do varejo como um grande empregador de pessoas que queiram trabalhar no varejo, que queiram começar uma trajetória e depois, né, virar um diretor, um VP de uma grande companhia, né, não mais às vezes começando numa trilda como um analista no escritório, mas sim nessa escola que o varejo sempre foi. Acho que ela se perdeu um pouquinho, as pessoas não almejam muito isso, mas eh tem um um o caminho interessante para acontecer, na minha visão, em relação a essas esses profissionais que vão estar saindo dessas faculdades, mas que eh vão ter que achar uma nova forma de aprender a gestão, que muitas vezes não vai ser num num escritório, mas vai ser talvez numa grande loja da Óticas Carol e depois vira um supervisor e depois vira, né, uma liderança grande da companhia. Então, acho que olhando um macro, assim, eu vejo essa transformação importante. Obviamente, quando eu olho mais na operação no dia a dia, eu acho que eh é esse vendedor 2.0 que eu que eu acredito

muito, né? Um vendedor muito mais capacitado. Então, né? Poxa, quantas pessoas passam numa óticas Carol, né? Qual é o mailing dessa loja? Poxa, são

centenas de pessoas, né? É muito difícil eu lembrar, pô, o que que a Silvina comprou dois anos atrás, né? Porque é uma recompra longa, né? Leva tempo, né? Mas quando a Silvina voltar, né, daqui a 2 anos, poxa, eu lembrar, né, eh, a armação que ela comprou, eu já saber rapidamente, né, qual é a lente que ela teve preferência, >> eu saber o quais que encaixam nessa tendência desse ano que ela tá comprando, né, qual é a correlação disso. Isso tudo depende muito da

tecnologia. a tecnologia pode, né, o que ela levaria muito tempo para lembrar ou fazer as associações, poxa, imagina se ela tem uma um iPad, né, uma forma de ela ver isso tudo mais rápido. Então, acho que a gente tem um poder eh nos próximos anos, né, de ajudar o vendedor a ir para um outro nível, melhorar sua conversão, o seu tempo mesmo, né? Então acho que tem bastante oportunidade pra gente capturar nos próximos anos com tecnologia no varejo. >> Uma da grande a a missão da companhia da nossa companhia é justamente empowering humans, empoderar o humano, fazer com que toda essa tecnologia e todas essas ferramentas possam colocar o humano no centro como cliente e humano no centro como atendimento. Como é que esse papel,

esse vendedor 2.0 fica cada vez mais redondo, mais treinado, mais aperfecionado na sua fala, na sua conquista, no seu aproximação a esse consumidor final e tem mais ferramentas. É justamente para cada vez mais empoderar e levar essa essa função que não é simplesmente de um de um delivery de coisas, é um tirador de pedido, é um consultor mesmo, um consultor da vida. O que que funciona para você? O que que funciona e faz mete com o seu estilo de vida, com seu dia a dia, com as suas necessidades estéticas, técnicas, como que eu posso te ajudar? é

um consultor super premium, super alavancado, super empoderado, super qualificado, super qualitativo, porque esse esse super power, esse super poder eh que a tecnologia permite de dar, esse treinamento todo, esse cuidado, esse carinho, esse cuidado pelas nossas pessoas, a gente tem eh mais de 1000 e poucas pessoas dentro das nossas lojas próprias, mas outras 7.500 500 na no setor de franquia, que são os meus mágicos, a gente chama, né, essa pessoa mágica que faz acontecer na loja e que e que muda a vida das pessoas cotidianamente, porque as pessoas chegam com essa não enxergo, com essa questão e com uma prescrição, uma receita na mão, como é que eu posso ir te acompanhando nessa jornada e fazendo essa jornada cada vez mais fluida? um papel fundamental, importantíssimo, interessantíssimo. E como é que eu dou ferramentas para essa pessoa fazer o trabalho ao seu melhor e poder brilhar do jeito que que brilham hoje, né, nas nossas lojas. >> Muito bem, gente. Muito obrigado pelo

papo. Acho que é uma conversa que começa aqui, deve continuar. >> Continua, continua. Prazer, grande honra. Muito obrigado aí pelo convite.

>> Obrigado. Exato.