---
video_title: "Zema sobe o tom contra Renan; Lula lidera nova pesquisa eleitoral"
video_id: CKQfOx9uc6o
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKQfOx9uc6o
video_date: 2026-07-08T21:18:18+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quarta-feira, 8 de julho: Romeu Zema intensifica os ataques a Renan Santos em meio à disputa pelo eleitorado de centro-direita, enquanto Flávio Bolsonaro apresenta, nos Estados Unidos, uma proposta de livre comércio para as Américas durante agenda voltada às negociações comerciais entre Brasil e EUA.
  
  A nova pesquisa Meio/Ideia, que mostra Lula na liderança em todos os cenários testados para a eleição presidencial de 2026 e aponta uma leve melhora na avaliação do governo.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Romeu Zemo, pré-candidato do Novo à presidência, elevou o tom contra Renan Santos do Missão, que vem crescendo nas pesquisas e passou a disputar o mesmo eleitorado de direito. Durante uma sabatina, Zem afirmou que Renan faz promessa sem conhecer a administração pública e diz que o adversário atira para todos os lados ao apresentar propostas. A declaração acontece em momento que os levantamentos colocam Renan, Zema e o ex-governador Ronaldo Caiado em empate técnico em diferentes pesquisas. Renan respondeu às críticas e afirmou que Zema nunca foi um verdadeiro outsider. [música] Segundo ele, o ex-governador sempre fez parte da elite política e econômica de Minas Gerais.

Embate marca uma nova disputa dentro da centrodireita, onde diferentes pré-candidatos tentam se consolidar a uma alternativa à polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Enquanto isso, Flávio tenta transformar a crise comercial entre Brasil e Estados Unidos em um ativo para sua campanha presidencial. Durante a audiência promovida pelo governo americano, o senador apresentou uma proposta para criar uma área de livre comércio das Américas inspirada no antigo NAFTA. Batizada por ele de Afta, o acordo reunuiria Estados Unidos, Brasil, Argentina e outros países do continente. Segundo o senador, a iniciativa ampliaria os investimentos e fortaleceria o comércio entre as economias. Flávio também citou o recente

acordo comercial firmado entre os Estados Unidos e a Argentina e afirmou que pretende discutir a possibilidade de ampliar esse modelo para outros países do continente durante reuniões previstas em Washington. E uma nova pesquisa meio ideia divulgada nessa quarta-feira mostra que o presidente Lula lidera numericamente todos os [música] cenários testados para a eleição presidencial de 2026. No primeiro cenário de primeiro turno, petista aparece com 40,4% das intenções de voto contra 32% do senador Flávio Bolsonaro. Já em um eventual segundo turno, Lula registra 45, enquanto o Flávio soma 40%. Com a margem de erro de 2,5 pontos percentuais, [música] os dois estão tecnicamente empatados no limite da margem. O levantamento também

mostra uma leve melhora na avaliação do governo. A desaprovação de Lula caiu para 48,5%, o menor índice registrado na pesquisa meio ideia desde janeiro, enquanto a aprovação ficou em 46,5%. [música] Segundo o instituto, 64% dos eleitores afirmam que já decidiram o voto para presidente, [música] quanto 36 dizem que ainda podem mudar a escolha. Se você quer acompanhar os bastidores da política economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da Exame. Até a próxima. Yeah.