---
video_title: "Haddad fecha chapa para 2026 e tensão entre Michelle e Flávio continua"
video_id: tifjKRfZadc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tifjKRfZadc
video_date: 2026-06-25T21:22:00+00:00
video_description: |

---
A chapa que Fernanda Hadad montou para a disputa pelo governo de São Paulo, a crise entre Michele e Flávio Bolsonaro, que preocupa aliados do PL, e o impasse em Minas Gerais, após o PT anunciar candidatura própria. Hoje, dia 25 de junho, o Dia Eleitoral te explica. [música] Fernando Hadad deu um passo importante na montagem de sua candidatura ao governo de São Paulo. O ex-ministro da Fazenda anunciou oficialmente [música] Márcio França do PSB como candidato a vice-governador em sua chapa para 2026. [música] Para o Senado, a Hadad escolheu dois nomes que aparecem entre os mais competitivos na pesquisa, Marina Silva e Simone Tebet. [música] O anúncio ocorre

depois de meses de negociação entre o PT, PSB e Rede e ajuda a encerrar uma disputa interna que vinha preocupando aliados do presidente Lula. [música] França chegou a afirmar publicamente que preferia disputar uma vaga no Senado, mas acabou aceitando a posição [música] de vice. A composição definida a estratégia do campo progressista passa a se unir diferentes setores de centro e centro esquerda para enfrentar o governo Tarcío de Freitas, que lidera com folgas pesquisas para a reeleição. Enquanto isso, uma crise dentro do bolsonarismo continua mobilizando lideranças do PL. Motivo é o conflito entre Michele e Flávio Bolsonaro. Em um vídeo publicado

nas redes sociais, a ex-preira dama afirmou ter sido desrespeitada pelo senador durante discussões sobre alianças políticas no Ceará. Segundo Michele, Flávio foi ríspido ao telefone e afirmou que ela deveria ficar de fora das decisões do partido. O episódio tem origem nas negociações envolvendo uma possível aproximação entre o PL e o ex-ministro Ciro Gomes na disputa pelo governo cearense, Michele era contra o acordo, defendia a manutenção do apoio ao senador Eduardo Giron. Após a repercussão, Flávio divulgou uma nota negando qualquer ofensa e voltou a pedir desculpas à ex-preira dama. A preocupação principalmente é eleitoral.

Michele exerce [música] forte influência entre mulheres e evangélicos, grupos considerados fundamentais para o desempenho do bolsonarismo em 26. Por isso, a avaliação de aliados é que o momento exige união para evitar que a crise interna reflexos amplos na campanha eleitoral. Essa manhã, Michele inclusive divulgou uma nota dizendo que não tem raiva e não está brigada com ninguém. Em Minas Gerais, um novo impasse surgiu dentro do PT. A ex-prefeita de Contagem, pré-candidato ao Senado, Marília Campos, [música] criticou publicamente a decisão do partido de lançar uma candidatura própria ao governo estadual. [música]

Segundo ela, a estratégia representa um equívoco estratégico. A declaração ocorre poucos dias depois do diretório mineiro do PT decidir seguir com candidatura própria, movimento que teve aval do presidente Lula. Marília defende que a prioridade do PT deveria ser a construção de uma aliança mais ampla entre partidos do campo progressista. Segundo a petista, insistir em uma candidatura isolada pode enfraquecer o grupo político de Lula em um dos estados mais importantes do país. O debate ganhou força após o fracasso da tentativa de atrair nomes como Rodrigo Pacheco, que desistiu da disputa, além de outras alternativas avaliadas pelo partido nos últimos meses. Com isso,

Minas continua sendo um dos principais desafios eleitorais para o PT nesse período de pré-campanha. E se você quer acompanhar os bastidores da política e da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da exame. Até amanhã. M.