---
video_title: "Como a Livelo virou um negócio de R$ 6,5 bilhões (que vai muito além das milhas) | De Frente com CEO"
video_id: f624BYs2fhA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f624BYs2fhA
video_date: 2026-07-13T21:52:14+00:00
video_description: |
  Acumular pontos já foi só uma forma de garantir a viagem dos sonhos — mas hoje eles funcionam quase como um ativo financeiro, que pode virar compra, pagamento via Pix, transferência entre parceiros ou até dinheiro na conta. 
  
  Neste De Frente com CEO, a EXAME conversa com André Fellauer, CEO da Livelo, sobre como a empresa deixou de ser um programa de milhas dos bancos para se tornar um ecossistema de engajamento que faturou R$ 6,5 bilhões e mira os R$ 11 bilhões em quatro anos.
  
   Na entrevista, André fala da virada de estratégia, do papel do Pix e da inteligência artificial (que rendeu à Livelo um case do Google), das parcerias com Uber e varejo, do impacto da Copa do Mundo, dos desafios de crescer num país com juros altos e endividamento — e dá suas dicas de CEO para quem quer acumular pontos de verdade.
  
  00:00 Abertura: quando os pontos viram um ativo financeiro
  00:50 Quem é André Fellauer antes da cadeira de CEO
  02:46 Liderança fora do país: montar a operação da Argentina do zero
  04:15 O convite para assumir a Livelo
  05:57 A Livelo em números: R$ 6,5 bilhões e a meta de dobrar de tamanho
  07:35 De programa bancário a ecossistema: a virada de estratégia
  09:44 Qual é o core business hoje? Milhas, clube e varejo
  10:49 As parcerias com empresas: Uber, Casas Bahia e o Livelo Empresas
  12:50 Como o Pix mudou o acúmulo e o resgate de pontos
  14:25 Pontos x milhas: qual é a diferença
  15:12 Como a Livelo usa IA (e virou case do Google)
  16:54 Clientes fora do país e a questão da internacionalização
  18:10 Pontos são uma nova categoria financeira?
  19:31 O impacto da Copa do Mundo (e 1,3 milhão de figurinhas)
  21:00 Viagens: o efeito das férias de julho no negócio
  21:57 A contribuição da Livelo para a Elopar e os acionistas
  23:22 O que esperar de novo: clube, pontos que não expiram e IA
  24:51 As dicas do CEO para acumular pontos
  26:39 Cashback é uma ameaça ao programa de pontos?
  28:06 O plano para chegar a R$ 11 bilhões em quatro anos
  30:43 Os desafios para crescer: juros, endividamento e eleição
  32:09 Liderança: o maior desafio como CEO
  33:25 A decisão mais difícil da carreira
  34:17 Rotina, escritório aberto e o trabalho híbrido
  36:39 O aniversário de 10 anos e os números de junho
  40:00 Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Acumular pontos foi por muito tempo estratégia de muitos brasileiros para fazer aquela viagem dos sonhos. Mas esse mercado está mudando. Hoje pontos passaram a funcionar faz como um ativo financeiro. Podem ser usados para compras, pagamento via Pix, transferência entre parceiros e até convertidos em dinheiro. E para falar sobre esse mercado de pontos, hoje no De Frente com SEO vamos conversar com André Felauer, CEO da Livel.

E viemos até a sede da Livela em São Paulo para conversar com André sobre carreira, lições de liderança e a expectativa desse negócio bilionário que não se resume apenas em milhas. Fica com a gente e de frente com show começa agora.

André, seja muito bem-vinda ao de frente com senor. >> Obrigado, Leano. Um prazer estar com vocês aqui, participar desse programa tão bacana. >> Eu que agradeço por nos receber aqui na sede da companhia, na sede da Livela em São Paulo. E para começar a nossa entrevista, vamos falar um pouquinho da sua carreira, >> né? Eu quero conhecer um pouquinho quem

é o André antes dessa cadeira de CEO, até porque você é formada em administração, passou por grandes companhias como Credit Car, City, Maios e desde dezembro de 21 você é CEO aqui da Livelo. >> Sim. >> Conta um pouquinho pra gente quem é o André. >> Ah, bacana. Bom, sou o André Feluia, eu sou casado com a Cris, tenho tenho um filho de 21 anos, de mas a minha origem eu eu nasci no sul do Brasil, né, em Porto Alegre. Aí mudei muito jovem pro

Rio. Meu pai trabalhava numa empresa e teve que se mudar algumas vezes. Eu acabei morando em Santa Catarina, onde eu fiz faculdade. E desde o ano de 2000 eu tô em São Paulo. Então tô em São Paulo há 26 anos. Digo que onde eu mais

morei, eh, foi em São Paulo. Então, acabei eh eh sempre quis fazer administração, gostei muito do sempre gostei muito do tema e muito com viés de marketing, ficou graduação e marketing também na SPM do Rio na época. Isso abriu muitas, muitos horizontes para mim e acabei começando a carreira na credin na área de marketing. Então, e acabei envisando bastante por um lado de produtos, olhando produtos, eh eh canais de distribuição, eh preço, toda essa discussão e e uma carreira bastante longa em cartão de crédito no mercado financeiro e no varejo de bancos. Tive uma passagem no Citybank nos Estados Unidos também trabalhando na na área de cartões eh de lá. Então foi muito bacana

essa. Então isso foi se desenrolando. A a visão loyalty, ela partiu um pouco daí porque o cartão de crédito, na verdade é um grande cliente de loyalty, né? Um um fornecedor de pontos pros clientes. Então a partir daí eu comecei a a a ter esse contato e acabei indo para SMILOS eh no ano de 2013. Então aí já conhecia

eh bastante o outro lado e a gente começou essa essa essa carreira que daí depois me trouxe aqui para pra Livela. Você teve essa experiência internacional nos Estados Unidos pelo >> pelo CB CB >> e também teve uma experiência na Argentina como CEO 10 maios, né? Foi sua primeira experiência como se o que que você aprendeu sobre liderança >> tendo essa experiência internacional? >> Acho que eu eu falo muito que eu fui quando eu fui pra Argentina, isso foi no final de 2017, a empresa decidiu que ia se escondir internacionalmente e aí eu fui pra Argentina para montar a operação do zero, não existia operação lá. Então iso foi muito bacana. Primeiro algumas

razões, né? Primeiro que uma experiência diferente do ponto de vista cultural. Eu não, eu não, não, não falava espanhol na época. Uhum. >> E e tinha que montar uma empresa, convencer pessoas a virem trabalhar com a gente eh eh nesse momento uma empresa que não existia ainda. Então, foi esse

desafio de ter muita tranquilidade, muita passar muita credibilidade no sentido de que vem trabalhar com a gente. Eu tirei pessoas de empresas muito grandes na Argentina para trabalharem com a gente para apostar num num plano que deu super certo ao final. Eu acho que o fato de você ser o representante da empresa no país também, isso dá uma certa eh bagagem, porque você tem que falar com com toda a parte de governo, a parte de contabilidade, como é que você monta essa história toda no Brasil. Então isso deu bastante bastante bagagem nesse sentido. Então foi uma experiência muito boa que durou vai era para durar 3 anos, durou um ano e meio, porque nesse meio tempo eu fui chamado para assumir a a Ismael aqui eh no Brasil, né? Então, foi uma foi muito

interessante porque eh soma a experiência de ser o número um da operação num país eh eh diferente do seu, né? >> E como aconteceu o convite para vir para Livelo? >> A gente já a a época que eu tava na na SMAOS, a Smiles já era um grande parceiro, né, da da da Livela. A gente lá na época da Smilos, de alguma forma ajudou os dois bancos a criarem a a Livelo, passando alguma um pouco de experiência do que a gente tinha. A gente sempre foi um parceiro muito grande aqui da Livela. Eh, havia uma uma

posição aqui aberta. Isso. O mercado, os R head hun Hunter me procurou perguntando se eu tinha interesse. Falei: "Conheço, somos parceiros e começamos a discutir". Isso foi um processo relativamente longo, levou isso uns seis, se meses eh de conversa até que deu certo a oportunidade de de eu vir para cá e comecei aqui dezembro de 21. Então, foi muito bacana. Mas era um

algo que a gente já tinha um relacionamento de alguma forma como clientes e fornecedores, né? Imagino que foi um momento também delicado, ainda tinha os impactos ali da pandemia também, né? O que te motivou a aceitar esse cargo de se da Livelo? >> Eu acho que foi é assim, primeiro uma empresa admirável, né? Criada pelos dois bancos, tá fazendo 10 anos esse ano, empresa enorme, eh, e que tinha uma uma cultura muito muito interessante do ponto de vista de de vontade de crescer, de cuidar das pessoas. uma cultura

bastante legal e muito captaneada quando a gente vê a visão que vem derivada dos dois bancos, duas instituições gigantes, muito também que a gente admira bastante. E a gente começou a falar, pô, acho que tem sentido aqui. E a experiência que eu tinha que eu tive na na na SMES ajudava muito aqui, que essa relacionamento com as companhias aéreas, conhecida um pouco do outro mercado do lado de lá, né, que são as aéreas e tive um ciclo espetacular dentro da da SMA que tava se fechando com o fechamento de capital da própria Ismailes. Então, foi um momento que casou o meu momento lá com a a oportunidade que existia aqui na na Livela, >> a gente tá falando de uma empresa que faturou no último ano R 6,5 bilhões deais, crescimento ali de 10%, né, em relação ao ano anterior >> e qual a expectativa para esse ano? Um ano que em que vocês completam 10 anos, né, aqui no Brasil, um ano também de Copa do Mundo que acredito que deve ter >> agitado aí os negócios. Qual a

expectativa para esse ano? Bom, acho que a gente tá bastante animado. Os primeiros seis meses do ano foram muito bons. A gente tem crescido a taxas aí próximas de 20% versus do ano passado. E aqui acho que tem muita muita coisa que a gente tem tem plantado ao longo dos últimos anos que a gente tá começando a colher os frutos agora. bastante

investimento em tecnologia, bastante investimento em plataformas, em em modernização de todo o nosso nossa estrutura, nossa forma de trabalhar, eh tem nos permitido trazer bastante coisa nova pros clientes e também eh eh agora começar a a colher esses frutos. Como eu falei aqui, quando a gente vem a Livelo desde que ela foi criada, ela tem crescido a uma média de aproximadamente 20% ao ano. Então, então cada 5 anos a gente tá quase que dobrando de tamanho. Então, quando a gente olha desde 21, quando eu cheguei para cá, a gente praticamente dobrou em de tamanho e nosso plano para os próximos 5 anos é dobrar de novo de tamanho. Então, eh, para isso a gente tem um trabalho muito forte, um plano muito bem desenhado para que a gente consiga atingir. Não é

fácil, mas a gente tá no caminho e de fazer essa essa visão. A gente tem uma, um dos nossos valores aqui na Livelo é eh como é que a gente eh sonhar alto, né? Então a gente tem que pensar como é que a gente consegue de fato transformar cada vez mais essa empresa. >> Uma meta de chegar a 11 bilhões, né? >> 11 bilhões de faturamentos.

>> Isso. Exatamente. >> Bom, depois a gente vai falar um pouco mais desse plano, mas eu acredito que tem muito a ver sobre inovação, né? todo esse histórico aí de crescimento, até porque em 2016 a Livelo foi criada com todos os pontos que vinham do Banco do Brasil, do Bradesco, e depois vocês mudaram essa lógica transformando muito esse mercado. Em que momento vocês perceberam que a empresa precisava deixar de ser um programa bancário para se tornar um ecossistema de engajamento, como vocês costumam dizer? É, o quando a

gente originalmente ela tinha tinha um uma ideia, ela já nasceu grande no sentido de que passou a ter o faturamento de dois bancos que já eram muito grandes, né? Banco do Brasil quanto o Bradesco. >> Mas a partir daí, então nessa época você imaginar que 100% dos pontos vinham dessas desses dois bancos e praticamente 100% dos pontos iam para companhias aéreas. Eh, e quando você olha 10 anos depois, hoje 65% do faturamento da Livelo vem de fora dos dois bancos e só 60% dos pontos são resgatados para companhias aéreas. Então, a gente diversificou muito o que a gente tava fazendo. Então, eh, e aqui tem um ponto

interessante. Quando a gente olha do ponto de vista de transações, 85% das transações feitas na Livelo não são para aéreas, são transações de outros produtos, seja de resgate de produtos no nosso shopping, nosso marketplace, viagens na nossa própria plataforma ou transações de PICs, eh, ou no ponto de venda de resgate. Então isso trouxe pra gente uma capacidade de atender um público mais amplo do que o que originalmente nos gerou a a própria que era só o cara que acumulava no cartão e eventualmente viajava depois transferindo para uma. Então isso foi interessante. A gente também trouxe para ecossistema mais de 600 parceiros. A

gente tá falando de são no total 26 bancos que participam eh com a gente, mas o varejo hoje quando a gente olha o e-commerce, 85% do e-commerce, ou seja, empresas que representam 85% do e-commerce estão na livela de alguma forma para cúmulo ou resgate ou os dois. >> Então isso é bacana que dá uma capilaridade boa para quem tem pontos velontos em diversos negócios. Daí vem o ponto que a gente fala que é um ecossistema. a gente orquestra do ponto de vista de loyaltas relações entre várias empresas e os nossos 60 milhões de clientes. >> Mas de todas essas soluções que a Livela oferece hoje, qual é o core business hoje? Ainda continua sendo as milhas?

>> É assim, olha, o primeiro, vamos lá, do ponto de acúmulo, né? Pontos que entram na na na livela. A gente tem três grandes blocos. Primeiro são os bancos, que é o que originou a gente. A gente tem uma outra visão que é o B2C, que a gente fala que é a venda de pontos pro consumidor final. Aí o destaque é o

nosso clube. A gente aí tem vai, não vou te dizer o número, mas a gente tá próximo de 1 milhão de assinantes que pagam todo mês para receber pontos e também terem vantagens dentro da livela. Então esse é um ponto importante pra gente que a outra visão é o varejo, ou seja, você ganha pontos por comprar dentro dos parceiros do ecossistema da livela. Então, os três principais aí grandes eh somas de quando olha em resgate, a gente ainda tem 60% do volume de pontos indo paraa todo restante já tá dividido entre transações que a gente fala de PDV, que a gente chama de livelo pay de modo geral, transações que você pode fazer via o próprio app levelo, uma transação de Pix, transferência de cashback para conta corrente, enfim, outros produtos que a gente tem. Então essa é um pouco da distribuição que a gente vê hoje.

>> Além do consumidor, vocês também estão fazendo parcerias com empresas, né? Conta um pouquinho sobre essas parcerias. Tem Uber, tem Casas Bahia, tem muitas do Varejo, né? Quando é que vocês perceberam que >> nesse nessa área também existia uma oportunidade? >> A gente, a Livelo já vem apostando isso há bastante tempo, se estruturou bastante para isso e hoje a gente tá colhendo bastante fruto dessa dessa dessa estratégia que a gente teve.

Então, quando a gente fala de uma divisa chamada livela empresas, é uma uma forma que a gente tem de produtos que a gente oferece pro B2B, pros clientes, né, eh, de outras empresas. Então, por exemplo, quando a gente fala do compra e pontui, são parcerias com varejistas, por exemplo, você compra pela Livelo e ganha pontos. Então esse é um negócio que tem crescido bastante, a gente tem feito boas parcerias aqui, tanto no varejo quanto em viagens, que e no mercado financeiro de alguma forma também, p você compra consórcio, ganha pontos, você compra eh produtos de câmbio e ganha pontos. Então a gente conseguiu criar um negócio e hoje isso já é 20% do faturamento da livela, né? A gente fala de livela empresas e a gente tá se estruturando cada vez mais para que a gente tenha soluções que atendam necessidades específicas de cada um desses segmentos. Quando a gente fala,

por exemplo, eh, do varejo, a gente tem campanhas que a gente faz aqui com os parceiros nos, a gente chega a ter 30% de conversão. Então, o parceiro falou: "Por, uma vez eu investir em algum outro tipo de mídia, se eu investir na livelo, eu consigo ter uma conversão muito boa com os clientes e eu só pago se der certo." Então, a gente costuma dizer, né, normalmente que se um varista hoje de alguma forma não tá na liveo, ele tá deixando dinheiro na mesa. Ele poderia ter um canal aqui e aproveitar para fazer esse esse esse esse volume. a gente tem e e por que que essa lógica acontece? A gente tem hoje 60 milhões de

clientes e as pessoas que estão aqui são apaixonadas por ponto. A gente chama de livello lovers, né? Os caras que amam eh acumular pontos. Então, >> e eles eh tem um ambiente aqui onde eles estão muito mais abertos a receberem ofertas de outros produtos que fazem com que eles acumulem pontos para realizar o que eles desejam, seja viagem, seja trocar por um produto, por alguma outra coisa. E André, a o Pix mudou a forma como o brasileiro movimenta o dinheiro, né? Como o Pix tem impactado o negócio

da Livelo? Hoje >> a gente tem duas visões aqui do Pix. A primeira é que originalmente quando a gente foi, a Livelo foi criada, você faria a compra no cartão de crédito e ganhar ponto no cartão de crédito. Ainda continua sendo um negócio super importante. Porém, a gente fala que a gente tentou, tá, democratizou o acesso ao acúmulo de pontos. você consegue

comprar nossos parceiros de varejo, por exemplo, pagando com Pix e ganhando pontos. Então isso é uma forma que a gente começou a trazer, que é interessante de você possibilitar quem eventualmente não quer usar o cartão ou não tem um cartão, poder participar desse desse mundo. E o segundo ponto foi usar a a grande uma grande dor das pessoas é: "Pá, não sei o que que eu posso fazer com meus pontos. Eu não juntei pontos suficientes para fazer uma viagem." E e muitas vezes no passado os programas não davam tantas opções assim. Hoje a gente tem uma transação

que você pode fazer pelo próprio app da usando Pix. Então você transforma seus pontos em dinheiro para pagamentos com PIC, seja lindo QRcode, transferindo para alguém. Isso dá para quem tem um outro tipo de uso que não é um cara que quer acumular para uma viagem, por exemplo, usa a hora que ele quiser o ponto para pagar um café, para pagar o táxi, manicure, o que ele quiser. Então isso é muito legal da gente ver. Então, trazer esse ponto, a possibilidade de você usar os pontos no dia a dia e ganhar pontos no dia a dia é muito interessante. Então, dois exemplos que a

gente tem, o Uber que você mencionou é um exemplo. Você conecta as duas contas do Uber e da Livela você faz suas corridas e ganha pontos. Então isso é bacana que traz a Livela pro dia a dia, para um uso mais recorrente e frequente. >> E existe uma diferença entre milhas e pontos, né? Você pode explicar pra gente, por favor, André?

>> Bom, isso é uma, né? É um pouco de nomenclatura. No final, as companhias áreas quando lançaram, por exemplo, SMAOS, usa o temo milhas, que são é como é que ela nomeia a moeda dela. Então você acumula milhas voando e você, né, tem as milhas lá. O o grande fato que a gente fala da Livela é que você pode ver até aqui no escritório, a gente vai passar depois aqui, >> pontos viram tudo e tudo viram pontos.

Então seus pontos se transforma em milhas, se você quiser, transferindo para um desses programas. Então a a diferença nesse sentido é muito mais uma nomenclatura do que de fato uma diferença fundamental. Obviamente que quando você tem programas de companheira que você ganha pontos, outros você ganha milhas. Então é muito mais uma nomenclatura, um jeito de falar, porque as companhias aéreas historicamente medem os voos em milhas voadas, né, em distância. Então por isso daí que veio a ideia de milhas.

>> E é um negócio que nasceu muito tecnológico, super tecnológico, né? Como vocês têm usado hoje a inteligência artificial para inovar ainda mais aula? Esse é um, esse é um ponto que acho que tá, né, tá nas conversas de todo mundo o tempo todo. Acho que é a primeira vez na história que a gente vê onde uma pessoa física provavelmente tem mais capacidade de usar IA do que as empresas por conta de você baixar dois, três aplicativos, você tem muita informação. >> Eu acho que tem duas visões aqui quando a gente fala de a que a gente trabalha na nivela. Uma é como é que a gente tem

a tecnologia eh disponível pra gente poder usar e criar em cima dela. E aí tem um um ponto importante de entender qual tecnologia você deve usar ou não, porque tem muita coisa acontecendo. Então a gente tem uma estrutura aqui de governança que consegue entender e mapear o que que faz mais sentido pra gente e adotar isso de uma forma segura, que é muito importante. Outra é cultural. Então, as pessoas estão se deparando com a com a IA mais recentemente. Então, você pensar que

você tem todo esse esse esse arcabolso de inteligo, como é que você usa isso? Se você não tiver a cabeça pensando nisso, é muito difícil. Então, se você quiser pegar um processo que você montou para pessoas fazerem e querer adaptar, talvez você tenha o pior dos dois mundos. Então, como é que você revê teu processo sabendo que você tem inteligência artificial à disposição para poder usar? Um exemplo que a gente tem aqui hoje, a gente virou case do do próprio Google em adoção de de de IA, né? Aqui na Livelo a

gente tem feito um trabalho muito bacana cultural e a gente vê que hoje 80% dos funcionários da Livela usam diariamente IA. Isso é muito importante porque traz produtividade, traz capacidade da gente fazer coisas eh mais coisas mais rápido, com mais qualidade. >> E para quem viaja ou até mora fora, né, do país, como é que esses serviços pode impactar o cliente? Até porque muitas vezes ele não vai pegar Uber aqui, vai pegar lá fora. >> Para além das viagens, né? Que tipo de

serviço, que tipo de solução de benefício Avelo pode proporcionar também pras pessoas fora do país? Hoje a gente tem eh parcerias aí com com o próprio Banco do Brasil Bradesco, o PB Américas e e o Banco Bradesco na na Flórida, que a gente usa, esses clientes que tem cartão lá, eles conseguem acumular pontos de velo. Então hoje é essa a principal, a gente tá muito hoje concentrado aqui no Brasil e nosso plano, acho que tem muita coisa para ser feita aqui ainda, mas a gente já trabalha com esses dois nossos parceiros sócios eh nos bancos internacionais que eles têm eh nos Estados Unidos, por exemplo. Então, é o que a gente eh costuma fazer >> aqui. Uma discussão, sempre me pergunta: "Ah, mas vocês vão internacionalizar livela ou não" e tal? Eu acho que é uma

discussão que a gente tem recorrentemente, mas o que a gente viu eh eh faz sentido, mas acho que a gente tá priorizando algumas outras coisas que a gente tem para fazer ainda dentro do do Brasil com iniciativas como essas que eu mencionei eh eh fora. Mas obviamente tá pergunto até pela minha experiência, ah, você foi paraa Argentina, você vai abrir também na Argentina, tal? Eh, não é algo que a gente tá pensando por curto prazo agora, mas é algo que tá sempre no nosso na nossa visão de como é que a gente consegue eh expandir a livela. >> Estamos falando de uma empresa que flexibiliza >> o poderio de compra muitas vezes, né? A gente tá falando de pontos que podem comprar viagens, pontos que podem ser transferidos via PIC.

>> A gente pode dizer então que estamos assistindo ao nascimento de uma nova categoria financeira. Eu acho que eu não te diria uma nova categoria financeira, mas e eu acho que ele ele ele de alguma forma ele caminha em conjunto com você otimizar o que você já faz. A gente costuma dizer que você não precisa gastar mais para ganhar ponto. É só você direcionar o que você já faria de consumo normalmente para ganhar pontos. Eu dou sempre um exemplo de um amigo meu que a geladeira dele quebrou, >> ele teve que comprar uma geladeira nova >> e ele falou: "Pô, tem que gastar R$ 5.000 num geladeira, tal". E ele comprou

pela Livela e ele ganhou, tinha uma promoção de de ponto, ele ganhou, sei lá, 50.000 pontos porque ele comprou uma geladeira pela Livela. E ele falou: "André, você ressignificou a minha geladeira. Eu olho pra geladeira, eu lembro que eu vou viajar com esses pontos, que eu vou fazer alguma outra coisa". Então, era um consumo que ele já ia fazer, ele só foi eh eh de alguma forma eh gastou de forma mais inteligente e usando isso. Então, isso

acaba gerando um benefício importante que se você fizer isso eh com bastante disciplina, você provavelmente vai conseguir eh ou viajar ou trocar por outras coisas. Então, eu te diria que ele ele ajuda um pouco nessa educação eh financeira de certa forma e é um benefício que você tem extra fazendo a mesma coisa que você já faria.É >> bom, vamos falar agora de o quanto a Copa do Mundo impactou o negócio, porque vocês ofereceram diferentes soluções aí, benefícios. Teve até figurinha aí também. Conta pra gente aí o quanto esse evento foi importante. Ainda tá cedo,

tudo bem que pra gente já acabou praticamente, né? >> Mas ainda tá sendo importante aí pro negócio, >> tá? a gente vê assim o comportamento do do consumidor. Aí você mencionou a figurinha, acho que isso é bem emblemático. A gente vendeu desde abril, né, para cá, mais de 1 milhão de figurinhas, 1.3, né? Então isso é 1.3

milhão de figurinhas. Isso é muito bacana porque é uma forma de você aí, isso a gente fala de você comprar figurinha resgatando, usando pontos para comprar figurinha ou álbum e também ao mesmo tempo você poder comprar essas figurinhas desse álbum e ganhar pontos por isso. Uhum. >> Então a gente viu um engajamento muito grande das pessoas eh eh eh nesse tema chamou atenção. Sempre que tem Copa do Mundo, a gente tem um um reflexo importante em telas, né? Então venda de

televisão, venda de troca de televisão para ver a Copa e tal. Isso a gente teve um movimento importante também. E eu acho que por outro lado que você tem muito tem um entre aspas os feriados por conta de jogos, né? Naturalmente nesses momentos você tem uma queda, mas por exemplo, a gente tem parceria com Zé Delivery, por exemplo, você pode comprar cerveja e ganhar ponto. Então tem algumas coisas interessantes que a gente tem e a ideia que a gente tem é você ter um ecossistema que realmente possa suprir todas as tuas necessidades que você precise de consumo em vários aspectos do momento. Então Copa do Mundo

é é acho que são esses são os principais destaques que eu que eu traria para te dizer. e viagem. Teve muitos, muita gente comprando viagem nessa época, aumentou muito o volume. Ah, >> assim, a gente, quando a gente fala viagem especificamente paraa Copa do Mundo, eh eh são tickets muito altos e que são comprados com muita antecedência, né? Então, normalmente a gente tem algum efeito, mas o nosso maior efeito nessa época do ano é >> as férias de julho, tá? Então, muito

menos a Copa, mas mais a visão de tirar férias. E a gente tem aí um movimento bastante grande, maio, junho, já com com a visão de de julho, né, pro pessoal viajar em julho. >> Então, eh eh o ADVP que a gente fala, né, aqui, ó, antecipação com quantos dias antes o cliente compra a viagem, normalmente é uma DVP que a gente fala de uns 90 a 120 dias para viagens internacionais e para viagens nacionais em torno de 45 dias antes as pessoas compram. Óbvio que quando você compra com pontos, né, quanto antes você comprar a passagem, mais barato você vai pagar. Então a gente também tem essa mesma lógica, né? Então, é esse é o

efeito maior quando a gente fala de viagem nessa época. Agora, >> vamos falar agora um pouquinho da Elopar, até porque estamos falando de uma empresa de 10 anos, né? Qual foi a principal contribuição da Livelo paraa Elopar e pros seus acionistas também nessa década? Eh, assim, eu vejo como uma empresa que conseguiu primeiro eh, de alguma forma otimizar bastante e reduzir, acho que bastante, otimizar muito o custo que os bancos tinham ao comprar pontos ou milhas, né, digamos assim, no mercado. Então, isso foi muito importante. Ao mesmo tempo que abriu,

eh, como eu te falei, 65 do% do faturamento vindo de fora dos dois bancos, gera uma escala importante do ponto de vista de de tamanho da empresa, o que reduz ainda mais o custo dos bancos. e ao mesmo tempo devolve para eles parte desse resultado, né? Então isso isso é muito importante. O negócio de fidelidade é um negócio que gera bastante caixa, né? Então a gente naturalmente durante esse período gerou bastante caixa que pôde dar pros acionistas opções aí de de utilizar essa essa esse caixa para fazer outras transações. O próprio fechamento

de capital da CELO, por exemplo, a gente teve eh contribuição nisso. Então eh o nosso trabalho aqui é como é que a gente é uma uma grande pagadora de dividendos, né, pros pros acionistas. Isso deixa que a gente entregue bem os resultados e deixa eles bastante felizes. >> Falando em resultados, fala pra gente qual a expectativa para esse ano, o que que a gente pode esperar de novo de parceria, expansão, algum serviço novo, que a gente pode esperar de novo da Livela? Eu acho que a gente tem visto algumas coisas interessantes. A gente

tem, não vou poder te dar detalhes agora, mas a gente tem algumas coisas que a gente tá colocando ao longo das jornadas dos clientes, por exemplo, para resolver algumas dores que a gente tem, discussões sobre, ah, como é que eu posso, um exemplo que a gente já fez recentemente que tem dado bastante fruto, que é o clubeo, o fato de seu ponto não inspirar. Esse era um ponto importante do mercado que todo mundo tinha essa dúvida, pô, meu ponto inspirou, como é que eu faço e tal. Hoje quando a gente olha, o nosso breakage que a gente fala que a taxa de pontos que expiram, ele é menos de 1/3 do que o mercado. Então a gente conseguiu trazer opções de o cliente usar para que o ponto dele não expire. Então a gente conseguiu primeiro colocar o clube para quem tem clube, o ponto não inspira e você poder usar o teu ponto. Isso foi um

ponto interessante. Outras discussões que a gente tem tira, como é que eu faço para achar uma passagem de uma forma mais fácil? que tipo de tecnologia, usando IA e outras coisas, eu posso ajudar o cliente a encontrar a passagem que ele quer ou encontrar o produto que ele quer que ele quer resgatar. Que a gente tem algumas coisas interessantes que a gente tá trabalhando nisso e e a ideia é sempre fazer com que o cliente tenha esse ciclo que a gente chama de ciclo virtuoso, né? Então você acumulou pontos, resgatou, viu o valor e continua acumulando para resgatar mais. E essa é

o ponto que a gente quer trazer aqui. Também tem algumas coisas que a gente tem trabalhado para trazer pro dia a dia do cliente. O Uber é um exemplo disso. A parceria que a gente tem com raia drogazil e pão de açúcar, você poder usar no dia a dia. Esse tipo de coisas são coisas que a gente tem buscado para tá cada vez mais presente no dia a dia dos nossos nossos consumidores.

>> Mas eu acredito que a dúvida de muitas pessoas que clicaram aqui para assistir essa essa entrevista é como acumular pontos, >> né? Você como senhor da Livelo, quais são suas dicas para quem quer acumular pontos e muitas vezes comprar uma geladeira, fazer aquela viagem internacional de sonhos? >> Legal. Eu acho que o primeiro ponto, assim, se você tem cartão de crédito, escolhe um cartão de crédito que faz parte da Livela. Como a gente falei, a gente tem eh muitas opções de cartões que acumulam pontos na Livela.

Obviamente que a gente tá falando aqui, né, os nossos sócios Banco do Brasil Balisco tem muitas opções de cartões que acumulam os pontos diretos na Livela. Esse é o primeiro ponto, concentra tudo que você puder nesse cartão. O segundo ponto eh que é importante é você aproveitar dentro da livela as promoções que existem para acúmulo de pontos. Então a gente fala do compra e pontuei, por exemplo, a gente tem mais de >> 600 parceiros. vai comprar um eletrodoméstico, vai comprar eh supermercado, a gente tem o Carrefu, por exemplo. Então, tentar usar tuas

transações com esse cartão dentro dos parceiros que a Livelo tem, a gente tem promoções aí, mais de 600 promoções por mês o tempo todo de coisas que tem. Então, por exemplo, eu tenho cinco cachorros e >> a gente compra muita fralda e ração para eles. Eu compro nos nossos parceiros e ganho muitos pontos com isso, além do que eu já ganharia no cartão. Então, concentrar o acúmulo eh aqui nessa visão. E por último, acho que não menos importante, que é você ter o clube livelo. Você assina a partir de R$ 44

por mês, aí você ganha 1000 pontos todos os meses. Então você acelera o que você tá ganhando no cartão e e além disso, todas as promoções que você vira encontrar na nivel vão ser potencializadas para quem tem clube. Então, se para um uma pessoa normal é dois para um, para quem tem clube quatro para um. >> Uhum. >> A gente sempre tem, se você tem um bônus para transferir pra éa, quem tem clube tem mais bônus. Então, o tempo todo a

gente tá eh trazendo esse valor pro clube. Então, aqui e são essas três principais dicas que eu daria. Depois você vai olhando, você vê que tem muita oportunidade. >> E falando agora sobre concorrentes, tem questão de cashbacks, né? Como você vê esse mercado? Ele realmente é uma ameaça

pro programa de pontos ou não? Eu não não não vejo como uma manhaço. Acho que é mais uma opção que o cliente tem e o que a gente tenta fazer na livelo é é de fato dar escolha pro cliente. Então se você quiser fazer um cashback na Livel, você faz. Você usa lá o Pix, manda pra conta corrente, não tem nenhum problema.

Se quiser mandar para uma pode mandar, se quiser comprar um produto, pode comprar. Então a gente é muito agnóstico nesse sentido. O grande ponto principal que a gente não abre mão é como é que a gente engaxa os nossos nossos clientes. Então para mim é é uma opção. Tem cliente que gosta mais de usar o cashback, tem cliente que gosta mais de usar paraa viagem. Eu acho que a gente

poder oferecer e dar facilidade para ele poder usar onde ele entende. E somado a isso, como eu já falei, né, da ideia do clube, que seu ponto não vence. Então você segura ele aqui e manda para onde você quiser, a hora que você quiser. E então não tem essa restrição, sabe? Isso é isso é interessante.

>> Você costuma usar seus pontos em quais tipos de serviços? >> Viagem. Eu uso mais em viagem, mas vou te falar que durante a a nossa Black Friday aqui eu comprei bastante produto. Eh, então assim, >> compensou ali, né? compensou, por exemplo, eh eh caixa de som para para ouvir, né? A gente pô falando de ele é

doméstico, já comprei algumas coisas bacanas. Eh, então a gente varia de conta com as oportunidades. A gente tem um no nosso shopping tem todo de uma vitrine com oportunidades. E se você tem um ponto eventualmente fala porque ia comprar um fone de ouvido, tem muita coisa. Então eu eu fico no mix entre produtos e mais e viagens.

>> André, para fechar esse bloco de negócios, a meta de vocês é chegar a R$ bilhões deais em 4 anos. >> Uhum. Como vocês pretendem fazer isso? Qual o plano? >> A gente tem um plano bastante robusto que tem algumas frentes. A primeira

delas, quando a gente fala é como é que a gente continua fazendo crescer o ecossistema em duas frentes. Clientes que a gente que a gente recebe novos CPFs e parceiros que vêm n dentro da da da nossa visão do ecossistema. A gente tem hoje aproximadamente entre 25 milhões e a 3 milhões de clientes por ano que a gente que vem paraa livela. Isso é interessante porque mais ou menos aí 2/ vem dos bancos e um texto vem de Mar aberto, já clientes que procuram a gente. Eh, e no ponto de parceiros, como eu te falei, trazer parceiros que tragam essa visão de olho e presença da Livel que tá no dia a dia. Então, a gente tá

falando de parceiros de a gente chama de utilities, né? Então, por que que você não pode pagar a faculdade e ganhar pontos ou eh pagar a faculdade de dia e ganhar pontos por isso? Eh, tá falando de contas de telefone, água, luz e outras coisas mais. como é que você pode trazer esse consumo para dentro do ecossistema? O a gente é muito forte no no varejo online. A gente quer continuar fazendo

isso, mas tem uma grande frente que é expandir a nossa nossa a nossa atuação no PDV. Então a gente tem hoje eh com raia drogazinho e pão de açúcar, por exemplo, super bem sucedido, a gente a nossa ideia é como é que a gente expande isso para mais jeito. Onde você for, você vai ter a possibilidade de fazer isso com teus pontos ligados de uma forma muito simples, como a gente faz. Esse é um ponto. Na outra ponta, a gente tem um investimento grande que a gente tem feito. Como é que a gente ajuda os

nossos sócios aqui, principalmente a cada vez serem mais relevantes do ponto de vista de loyalty. A gente é uma empresa do grupo, né, dos dois bancos que tem é reconhecida como uma das maiores empresas de L do mundo. Até um parênteses aqui, quando a gente fala da da Alielo, em 2022, a Acenda, que é uma empresa americana, fez um estudo falando dos maiores programas de loyal do mundo de bancos e a Livelo tá entre os stop, é nona maior do mundo. Isso em 2022 a gente dobrou de tamanho de lá para cá. Então isso é interessante de ver o quanto que a gente ganhou a relevância.

Então poder trazer tudo que a gente constrói aqui, jogar eh eh colocar à disposição dos bancos na jornada deles. Acho que é um ponto importante que a gente tá tá discutindo. E além disso, tem um grande investimento que a gente tá fazendo em dados, tecnologia, de plataforma de tecnologia, dados, eh, e há bastante coisa. E aí com foco, principalmente como é que a gente consegue ser mais inteligente na hora que a gente se comunica com o cliente. Então se você vai ver uma página, eu vou ver outra, como é que eu consigo trabalhar melhor isso para ter melhores conversões e pegar todo esse mundo que eu tenho de ecossistema, em vez de eu colocar na frente do cliente para ele tomar a decisão, eu conseguir ajudá-lo a decidir qual é a melhor decisão que ele precisa tomar na hora de acumular ou na hora de resgatar o ponto.

>> Considerando todo esse plano, a gente também tem alguns desafios aqui e eu acredito que alguns deles podem impactar o crescimento da Livelo, né? Queria ouvir de você. Temos uma população com endividamento alto, temos juros altos esse ano, estamos em um ano de eleição. Quais são os maiores desafios da Livelo para crescer no Brasil? >> Eu eu te diria assim, óbvio que isso isso sem dúvida nenhuma, são desafios que a gente tem, mas eu te diria que o nosso maior adversário hoje, né, que me pergunta qual concorrente, é a falta de conhecimento sobre o que que a velo pode proporcionar de de bacana. Então, quando

você olha um momento desse, eh, eventualmente você consegue gastar de forma mais inteligente, você consegue ter um pouco mais de de de eventualmente de renda no final do mês por conta do teu consumo ter sido feito de uma forma mais inteligente. Então, a gente trabalha um pouco nessas duas pontas, né? Eh, é natural que a gente tenha aí o o o e a gente é muito ligado ao consumo. Obviamente se o país não vai tão bem, tem menos consumo, a gente sente também, mas ao mesmo tempo a gente ainda tem muita penetração para ser feita em todos os os índices de consumo que a gente tem. Como eu te falei, a gente tem bastante e-commerce, mas e-commerce é 10% do consumo, o PDV tem 90% do consumo. Então a gente tem um trabalho

grande para crescer tanto na visão de você poder resgatar o ponto quanto poder acumular. Então acho que vai ter que que na verdade a gente tá muito confiante de que essa criação de valor que a gente traz, ainda que a gente tem alguns ventos contra, ela é bastante poderosa para para atrair o consumidor. >> Vamos falar agora de liderança. Chegamos no último bloco que é de liderança. E já que a gente tá falando de desafio, gostaria de saber de você qual foi seu maior desafio como se daivel. Eu acho

que o nosso nosso meu desafio assim como líder é assim líder ter o papel de mostrar o futuro, né, de conseguir inspirar as pessoas a mostrar para qual caminho elas elas têm que ir, como é que isso é feito e como é que o que a gente tá fazendo hoje já tá entregando algum tipo de resultado que vai nos levar mais paraa frente. Mas é sempre dar essa direção. Então acho que para mim aqui é é a gente quando a gente cheguei aqui 4 anos atrás a gente falou que a gente ia crescer, mas quando a gente fala que a gente dobrou de tamanho nesse período, lá atrás talvez as pessoas não tinham não tivessem tanta tanta crença nisso. Falei: "Cara, é possível, dá pra gente fazer, tem como a gente fazer?" >> E eu acho que foi uma construção conjunta com o time de mostrar que passo a passo a gente consegue dobrar. Quando

você olha para falar que a gente dobrou de tamanho. Então quando a gente fala hoje de dobrar de tamanho de novo, as pessoas, acho que tem como a gente fazer, dá pra gente fazer. Então, a nosso papel do líder é principalmente esse, é tirar as barreiras e sempre inspirar e mostrar para onde é que o caminho que pro futuro que a gente quer chegar e de fato manter o foco, né? Porque é muito fácil às vezes você se perder e acabar fazendo muitas coisas ao mesmo tempo. Então é manter o foco e criar essa visão futura.

>> Mas teve uma decisão que você olha para trás e fala: "Nossa, essa foi a decisão mais difícil da minha carreira". Acho que assim, são decisões que a gente na história toda, para mim ação de um CEO, a mais difícil normalmente é quando você tem que desligar pessoas, se algum plano que não funcionou ou alguma visão que você precisou desligar pessoas, é sempre muito ruim. Por isso que eu sou muito criterioso e até muito chato, segundo os meus os meus e eh eh membros do meu time para contratar, porque a gente tem que ter muita muito cuidado quando a gente faz isso, porque ninguém quer trazer alguém, tirar uma pessoa de outro lugar, trazer para cá e depois tem que ter que desligar, né? Então, primeiro contratar, certo? Para que a gente tenha pessoa com fit cultural que funcione bem com a Livelo e que a gente tenha capacidade eh de ir absorvendo esse esses custos e trazendo mais negócios. Então, sempre

para mim a decisão mais difícil sempre foi quando a gente precisou de não precisa fazer muitas vezes, graças a Deus, mas eh é essa é de mais difícil sempre. >> Bom, vamos falar agora um pouco da sua rotina aqui, já que a gente tá no escritório. Eu vi que o seu escritório inclusive é bem diferente, não tem paredes, >> é tudo ali muito aberto. O escritório é novo aqui, né? Bem bonito também.

>> É, é. um pouquinho da sua rotina, tem horário para sair? Você costuma vir aqui todos os dias? Conta pra gente. >> Eu venho, eu moro em São Paulo, a gente tá aqui em em Alfaville, né? Eu venho

bastante, venho praticamente todo dia. Não sei que eu tenho alguma agenda fora, alguma viagem, algum evento em São Paulo, mas normalmente eu tô aqui. Você falou, é um escritório muito agradável, muito bacana, eh super confortável para trabalhar e ele é aberto. Acho que isso é uma visão legal, um pouco da visão da Livelo também, de trazer as pessoas para interagirem e conversarem. Isso é muito bacana. Então tô aqui eh eh o o tempo

todo. Que que eu costumo? eu costumo fazer é tentar ter uma rotina de de fazer os exercícios físicos que eu gosto de fazer, né? Então, eh, mas de modo geral, eu acho que eu a gente tem um modelo interessante na Livela que isso é um ponto legal de mencionar. A livelo tem um, ela é híbrida, você tem, né, o o expediente híbrido, você pode trabalhar um pouco em casa, um pouco aqui, tem alguns dias da semana que a gente tá aqui, mas é legal porque isso dá flexibilidade, ao mesmo tempo a gente consegue ter o melhor dos dois mundos, que as pessoas aqui alguns dias da semana, isso paraa interação, paraa criação de coisas é muito bacana, criação de cultura, formação de pessoas que estão começando na carreira e ao mesmo tempo que a gente tem essa flexibilidade quando precisa. Então isso

é muito legal. E a gente foi, né, dentro dessa visão aqui falando parte do escritório, que é uma eh que você colocou, mas a visão de que a gente foi eleito a melhor empresa para se trabalhar em Baruerira e região por quatro anos seguidos. Isso é muito bacana. Então eu sempre falo que a gente conseguiu trazer o resultado pros níveis que a gente trouxe, mas sem perder a cultura e sem perder a a alegria que as pessoas têm e e de trabalhar numa empresa que nem a livela. >> Como é que funciona o equilíbrio entre trabalho e vida pessoal?

>> Acho que a gente tem tem momentos que a gente tem, né? momentos como, por exemplo, junho, Black Friday, etc. São momentos que a gente tem, a gente na Black Friday, a gente faz um evento aqui, que a gente vira à noite na na na Black Friday. Então, mas são são momentos específicos, mas de modo geral acho que a gente consegue equilibrar. Acho que o dado dado que a gente fala dessa visão de ter o trabalho híbrido e você ter a capacidade de sempre se antecipar os problemas, eu falo que você não pode ser herói do problema que você mesmo criou, >> né? Então, às vezes a gente a gente

tenta ser disciplinado para que a gente consiga não exigir demais. Tem momentos que tem momentos de crise, de problemas que a gente tem, a gente tem que ficar, mas de modo geral acho que é uma empresa que equilibra bem essa essa essa visão. >> Você falou aí desses períodos sazonais, né? Esses períodos são importantes. Junho por causa que é aniversário, né, da Livelo, Black Friday, fim do ano.

Como foi junho desse ano? Quais foram os resultados? >> Foi um mês muito bom. Acho que a gente sempre planeja bastante coisa para junho. Então, como é aniversário da LOL de 10 anos, a gente planejou bastante coisa. A gente teve oito campanhas de

aéreas, ou seja, de transferência para várias aéreas. Foi muito, muito bom. a gente trouxe eh bastante promoção com ou o nosso nosso varejo de modo geral, então bastante coisa que para quem quiser acumular pontos esse ano eh foi um um mês muito bom. A gente teve aí foi um foi um ano de a gente movimentou vai entre acúmulo e resgate pouco mais de 50 bilhões de pontos, né? O que é o que é muito bacana. Então a gente vê que que a

gente teve praticamente quase 8 milhões de clientes aqui acumulando pontos com a gente e quase 2 milhões resgatando pontos com a gente. Então fomei de bastante movimento. As pessoas de alguma forma esperam essa data para poder tomar decisão. Então vou transferir o ponto para alguma vez ver se tem uma promoção boa, transfiro, vou comprar alguma coisa, espero para ver se vai ter um desconto. Então já é uma época que a gente concentra um volume de de pessoas acumulando bastante ponto e resgatando.

Então foi um mês eh bastante bom, digno aí dos 10 anos de nivelo, então a gente sempre quer mais e foi foi um mês bom. E falando ainda sobre liderança, o que um bom profissional precisa ter para ir juntando pontos para chegar a um cargo de liderança, um cargo de CEO? Quais são as habilidades que você acredita que são essenciais para uma pessoa chegar a cargos de liderança? >> Bacana. Eu sempre costumo dizer, eu tenho bastante encontros aqui com as pessoas aqui na na Livela. Acabamos de

fazer uma turma, quatro turmas de dos as pessoas estão primeiro emprego, estagiários, aprendizes e tal. E o que eu sempre falo para eles é o seguinte: você tem que ser o melhor no que você faz nesse momento. Então acho que entender profundamente o que você faz e qual é o impacto do que você faz na empresa e para que que isso de fato, o que que o seu trabalho muda na empresa como um todo. E aí esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é como é que você consegue entender ao redor de você como é que a empresa funciona. Então teu

colega da outra área, eh a gente tem aqui, eu digo que tem profissionais na nivel muito gabaritados em todas as áreas. Esse conhecimento tá andando pelo corredor. Como é que você não conversa com as pessoas e pergunta para entender? Quanto melhor você entender o contexto que você tá inserido, melhor você faz o teu trabalho. E a e o terceiro ponto que eu digo muito além da toda a formação e tudo que você tem que ter, ler muito e e e se se educar, é você começar a pensar, se eu fosse o meu chefe, o chefe do meu chefe ou se eu fosse o André, como é que eu tomaria determinada decisão? E por quê?

>> Uhum. você começa a ter um exercício de fazer perguntas, de entender porque que aquelas coisas funcionam daquele jeito. Então isso enriquece muito a nossa capacidade de de ser de ter um pensamento mais contextual e mais crítico. Isso faz uma diferença muito bacana. É o que eu recomendo para as pessoas que eu que eu converso.

>> Ainda sobre conselhos, tem algum conselho de algum líder que te marca como líder até hoje, que te guia como líder até hoje? Assim, tem uma frase que eu que eu que eu gosto muito que é do do Ted Roosevelt, né, que ele fala que não sei se ela exatamente aqui, mas é faça o que você pode com o que você tem no lugar que você está. >> Porque às vezes a gente fica pensando muito, ah, quando eu for gerente, quando eu fizer tal coisa, quando não, cara, faz o que você pode no lugar que você tá, com o que você tem. E eu acho que essa esse é um é um um conceito para mim muito claro de de liderança, que é eh vamos fazer a diferença no que a gente pode fazer, né? Então isso que isso para mim é um ponto um um conselho aí de liderança muito muito bacana que eu gosto >> pra gente fechar a nossa entrevista porque o nosso tempo acabou. Qual

conselho você dá para quem tá entrando agora no mercado de fidelidade, nesse mercado de acumular pontos? >> Eu vou te falar que quando eu comecei a minha carreira, a gente o conhecimento era bem mais escasso, era mais difícil de você fazer. A gente tá num mundo hoje que com as plataformas que a gente tem, eh, você tem muito acesso a conteúdo, a informação. Então, eh, se você se informe bastante, mas não é só se informar para ter, a gente tem muita distração hoje em dia, né? Você tem redes sociais, tem outras coisas, tá?

Você teoricamente você pode perder muito tempo se você não se cuidar nesse sentido. Então, dedica um tempo para estudar, para aprender, tem muito conteúdo disponível e eu acho que isso vai acelerar muito tua capacidade de de se diferenciar no no no mercado. Então, usa bem o tempo que você tem focado em aprender. Eu acho que aqui além da faculdade que você tá fazendo, né, está começando a carreira agora, mas por que que você não teria razão para você não entender tudo o que acontece em Lot no mundo inteiro hoje? existe essa informação e a partir daí você ter suas conclusões, tirar suas dúvidas, questionar por que isso é assim, não é de outro jeito. Você vai sempre buscar e

isso vai te dando mais conhecimento. >> André, muito obrigada por nos receber aqui no seu escritório. >> Obrigado. >> Quero aproveitar para desejar muito sucesso para você, para todo o time da Livelo e até a próxima pauta, hein? >> Não, obrigado. Um prazer enorme estar

com vocês aqui. Espero que você tenha gostado aqui do escritório, de conhecer aqui a Livelo e e um prazer mais uma vez. Até a próxima pauta. E para você que nos acompanha até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com até lá.