---
video_title: "Anvisa aprova 5 novas canetas emagrecedoras com semaglutida"
video_id: 3SbPxU46DR8
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3SbPxU46DR8
video_date: 2026-07-29T17:53:16+00:00
video_description: |
  Cinco novas canetas emagrecedoras com semaglutida foram aprovadas pela Anvisa nesta quarta-feira, 29: Owozy, Seemasun, Zempneo, Semavy e Orsema. Todos os produtos usam semaglutida sintética como princípio ativo — o mesmo do Ozempic — e foram autorizados para o tratamento de adultos com diabetes tipo 2 quando a metformina não pode ser usada. 
   
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/anvisa-aprova-cinco-novas-canetas-emagrecedoras-com-semaglutida-no-brasil/ 
   
  Apesar da aprovação, os medicamentos ainda não estão disponíveis nas farmácias: falta a definição de preço pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos, e cada fabricante decide quando inicia as vendas.  
   
  Para uma eventual oferta pelo SUS, o caminho é ainda mais longo, com avaliações adicionais do Ministério da Saúde. O movimento reflete o vencimento de patentes dos medicamentos originais, que abriu espaço para novos fabricantes no segmento. 
   
  #anvisa #canetaemagrecedoras #semaglutida #ozempic #owozy #zempneo #medicamentosparadiabetes #diabetestipo2 #exameagora #CamillaAlmeida #SUSmedicamentos #saúdebrasil
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Cinco novas canetas emagrecedoras com semaglutida foram aprovadas pela Anvisa na manhã desta quarta-feira, 29. Os produtos foram autorizados para o tratamento de adultos com diabetes tipo 2 e entram no mercado como alternativas ao Ozenospic, medicamento de referência na categoria. Os novos registros contemplam os medicamentos Wi da Avitacare, Semaan da Sfarmacêutica do Brasil, Zempnelo da Brainfarma, Semav da Cosmed e Orzema da Rebanx Farmacêutica. Todos utilizam semaglutida sintética como princípio ativo, o mesmo dos Zenique, e foram registrados por comparação com o medicamento de referência. Em maio, a agência já havia aprovado o registro do OIV da EMS. Mas afinal, o que é a

semaglutida? É um medicamento da classe dos antagonistas do receptor de GLP1, um hormônio que o próprio corpo produz naturalmente depois das refeições e que estimula a liberação de insulina. Segundo a Anvisa, a substância atua reduzindo o apetite, aumentando a sensação de saciedade e ajudando a controlar os níveis de glicose no sangue. No Brasil, a semaglutida é aprovada para diferentes indicações, dependendo da apresentação do medicamento. Nessas novas canetas, a aprovação é específica para o tratamento do diabetes tipo 2, como complemento à dieta e a prática de exercícios físicos, quando a mediformina não pode ser utilizada. Mas a aprovação da Anvisa não

significa que os remédios já estarão disponíveis nas farmácias. Antes disso, os produtos ainda dependem da definição de preço pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos. E a decisão sobre o início das vendas cabe a cada fabricante. Para uma eventual oferta pelo SUS, o caminho é ainda mais longo. O medicamento também precisa passar por diferentes avaliações, incluindo as do Ministério da Saúde. Essa aprovação faz

parte de uma estratégia da Anvisa para acelerar a análise de medicamentos com semaglutida e liraglutida, iniciada em agosto de 2025 a pedido do Ministério da Saúde. O movimento também reflete o vencimento das patentes de parte dos medicamentos originais, o que abriu espaço para novos fabricantes ampliarem a concorrência no segmento. Vale reforçar que os medicamentos à base de semagutida exigem em pescrição médica e desde 2025 são vendidos com retenção da receita nas farmácias. Quer entender os detalhes? Visite o site da Exame para mais informações. Eu sou a Camila

Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.