---
video_title: "🔴☕: EUA decide tarifar produtos brasileiros em 25%: as principais notícias de 16/07"
video_id: ZNRt5Zddsko
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNRt5Zddsko
video_date: 2026-07-16T10:15:30+00:00
video_description: |

---
Estados Unidos confirmam nova tarifa de 25% ao Brasil. Reta final da Copa do Mundo, Pernambuco tem 49 bebês registrados com o nome de Halland, o atacante da Noruega. E a FIFA deve ter a maior arrecadação da história com o mundial de 2026. Três notícias para você entender o mundo. Os Estados Unidos confirmaram a aplicação de 25% de tarifa sobre produtos brasileiros a partir do dia 22 de julho. A lista tem uma série

de exceções como café, carne bovina, frutas tropicais, aviões [música] e semicondutores. A tarifa é resultado de uma investigação da sessão 301 que alegou que o Brasil tem práticas desleais no comércio, como o uso do Pix e a taxação do etanol americano. O governo dos Estados Unidos disse que, apesar das cinco rodadas de reuniões entre o governo americano e o brasileiro, não sentiu empenho do lado brasileiro para resolver o impasse. Enquanto integrantes do governo Lula disseram que os Estados Unidos ignoraram os argumentos do lado do Brasil e insistiram em pedidos fora de cogitação, segundo o governo, como mudanças no Pix. Ainda um outro processo de novas tarifas sobre trabalho forçado numa acusação dos Estados Unidos, negociações que devem ser retomadas após as eleições de outubro. O sucesso de Erlin Hall da

Noruega ultrapassou os gramados. 49 bebês foram registrados com o nome do atacante norueguês em Pernambuco durante o Mundial. O fenômeno também aconteceu no Peru, onde 500 crianças foram batizadas com o nome do atacante, repetindo a tradição que já envolveu nomes como Neymar, Cristiano Ronaldo e Messi. A Copa do Mundo de 2026 tá chegando ao fim e deve ser a edição mais lucrativa da história para FIFA, com uma arrecadação estimada de 9 bilhões de dólares, 2 bilhões de dólares acima da Copa do Qatar. A expansão é puxada pelo crescimento do torneio, que passou de 32 para 48 seleções, além dos direitos de transmissão e da alta dos ingressos na cidade 7. Para mais informações, assine

newsleterta que chega para você todos os dias às 7 da manhã.