---
video_title: "A inteligência artificial vai substituir o ser humano?"
video_id: DRXbQk4M3qk
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DRXbQk4M3qk
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Para responder essa questão, a EXAME conversou com o professor Pedro H. Tolentino, especialista em inteligência artificial.
  
  Na conversa, ele reflete sobre o momento atual do mercado de trabalho e aponta o que separa os profissionais que vão continuar relevantes daqueles que podem ficar para trás.
  
  Quer entender na prática como aplicar a IA no seu dia a dia profissional? Conheça o Pré-MBA em Inteligência Artificial da EXAME. 
  
  São 4 aulas online com especialistas e certificado ao final, por R$ 37. Link na bio.
---
Há uma necessidade de atualização, ou seja, cada profissional buscar como ele pode ser inserido, né? Neste contexto do uso da IA, para que faça uso dela daqui adiante, que é um caminho sem volta. Eu acredito nela como tantas outras revoluções nós já tivemos. Então, por exemplo, eu peguei a época de máquina de escrever, acompanhei isso se tornar um computador e hoje a gente tá falando da IA, que é um passo super avançado nesse sentido. O que eu acredito e tenho observado é que, na verdade, há uma necessidade de atualização, ou seja, cada profissional buscar como ele pode ser inserido, né? Neste contexto do uso

da IA, para que faça uso dela daqui adiante, que é um caminho sem volta. Isso é muito claro. Eu não vejo como uma substituição, exceto no caso de alguns profissionais que, talvez, por assim decidirem, não entrarem neste caminho [música] e não fizerem uso dela. E por quê? Se a gente for observar a produtividade de alguém, o tempo, por exemplo, para atender um cliente, fazer um contrato e tantas outras atividades da maneira tradicional, versus o que a gente consegue atingir hoje com o suporte desse tipo de tecnologia, fica difícil, porque eu peço para você uma proposta de algo, um produto, um serviço. Você me pede uma semana. Eu

peço para um outro colega, ele me pede 15 minutos. Com quem você, a princípio, né, tomaria a decisão de continuar? Essa é a ideia. Então, a produtividade, o uso desse ferramental, essa atualização que cabe a todo e qualquer profissional, não tem exceção, eu pelo menos não enxergo desta forma, cada vez faz mais necessário e sim, será substituindo [música] quem permanecer da forma como está hoje.