---
video_title: "O antifraude do PIX tem 40 milissegundos para decidir, e depende de um data center"
video_id: kSNuvRuaDrM
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSNuvRuaDrM
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Um data center brasileiro tem 40 milissegundos para decidir se uma transação do PIX é fraude ou não.
  
  Se você já usou o celular hoje, você passou por um data center, e provavelmente nem percebeu. 
  
  Neste episódio do Growthaholics, Victor Arnaud, presidente da Equinix no Brasil, explica por que o verdadeiro gargalo da corrida por infraestrutura de IA deixou de ser o chip e virou energia.  
  
  Ele detalha o modelo de cinco camadas que sustenta essa economia (energia, chip, infraestrutura, modelos e aplicação), por que um imposto de mais de 70% pesa na decisão de onde treinar um modelo de IA, e por que o Brasil corre o risco de repetir a história de exportador de commodities se não capturar valor em toda essa cadeia.
  
  01:14 - Quem é Victor Arnaud e o que é a Equinix 
  03:51 - Como nasceu a Equinix em 1998
  04:38 - O antifraude do PIX e os 40 milissegundos
  07:14 - O maior capex da história: bolha ou realidade?
  10:35 - O modelo das cinco camadas de Jensen Huang (Nvidia)
  13:23 - Onde estão os gargalos de energia no Brasil 
  14:55 - O imposto de mais de 70% sobre GPUs e CPUs
  24:34 - Treinamento x inferência: a analogia do boxe 
  24:40 - O que compõe o custo de um data center
  47:23 - Conselhos finais  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Mas o fato é a base, não existe, né? Não existe aquela coisa da que o pessoal fala: "Ah, tá na nuvem". Falei: "Tá na nuvem". Mas a nuvem tem, ela funciona dentro de um data center. É difícil você falar: [música] "Isso é para uma pessoa que vai perder o emprego segunda-feira.

Se você não tiver as pessoas certas, esquece. Tudo o resto é incremental. Então assim, se você é o fundador, cara, investe em [música] teu time, certo.

[música]

[música]

Olá, eu sou Pedro Weingertner, sou shows Ventures. Esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. Volta e meia a gente traz assuntos super inovadores, dicas práticas e um dos episódios que eu mais gosto de fazer é quando a gente mergulha num tema com alguém que é extremamente fera nesse assunto. E hoje a gente tem o privilégio de contar com uma pessoa que vai falar com a gente sobre essa onda que a gente tá vivendo hoje, eh, da dos data centers, da infraestrutura, quais são as camadas e e muito mais. Então, se você gosta do tema quer entender por baixo do capô exatamente o que tá acontecendo no mundo da IA, ninguém melhor para falar sobre isso do que o meu amigo Vittor Arnô, que eu já conheço há anos aí, é o cara que eu ligo quando eu tenho dúvidas sobre esse tema. Seja muito bem-vindo,

Víor. >> Pedrão, obrigado. Uma honra estar aqui finalmente, né? Acho que a gente falou há uns dois anos atrás de fazer esse papo e acho que tanta coisa mudou, então é interessante pra gente falar um pouquinho desse desse ecossistema. Muito legal, Víor. Para quem não te conhece,

conta um pouquinho de você e conta um pouquinho da Equ, que é empresa, que você hoje é o presidente aqui no Brasil. >> Boa, vamos lá. Eh, meu nome é Víor Arnô. Eh, hoje eu tô com 47 anos, né? Eu sou presidente da ECON, estou nesse mercado há mais 20 anos. Então assim, foi

basicamente fui criado nesse mercado de internet desde lá dos primórdios da linha de escada e acompanhei as diversas ondas aí que a gente viveu nesse mercado. E para quem não conhece, a Econix é uma empresa de B2B, né, muito de nicho, mas ela impacta a vida de todo mundo. Eu costumo brincar quando eu quando eu vou nos eventos, nos painéis, eh, se você já usou o celular hoje, a gente tá aqui iniciando essa conversa 10:30 da manhã praticamente. Se você já usou o seu celular hoje, você já passou por um data center da Econix aqui no Brasil, né? Então, eh é tão simples quanto isso a nossa presença hoje eh eh na nacionalmente e no mundo todo. Eh,

hoje a Econix é a maior plataforma de data center interconexão, são 282 data centers, né? É uma é uma empresa que foi fundada em 1998, sempre com essa ideia de aproximar o o usuário da informação, né, de montar esses ecossistemas dentro do data center. Não é simplesmente subir um prédio com energia e ar condicionado, mas criar ecossistemas de negócio dentro dos data centers. Então a gente acaba sendo o ponto mais próximo de onde você quer chegar. Se você precisa de latência mínima para chegar num no banco, num antifraude do Pix, né, num player no player XYZ de qualquer segmento, a grande maioria deles tá localizado num data center da Econix, não só no Brasil, como os principais centros econômicos mundiais. Resumo, né? Super resumido,

>> super resumo, que eu sei que tem muita coisa aí, mas eu quero tirar várias dúvidas aqui. Eu acho que as dúvidas que o pessoal tem de casa, eh, que é primeiro, né, a Equonix, ela e como é que é esse ecossistema, né? Quem são os players? A gente vê aí uma AWS, que é um fornecedor de cloud, a gente vê aí o essas neclouds agora surgindo. Eh, o como que como que esse ecossistema é organizado hoje, Vitor?

>> Imagina o seguinte, eu acho que o o ecossistema ele acaba se organizando de acordo com a demanda do usuário, né? né? Então, e hoje quanto mais a gente usa, quanto mais a gente depende de informação em tempo real, mais você depende de proximidade física entre quem usa informação e quem fornece informação. Por isso que a gente se tornou um player tão crucial para para essa onda, né, de de até de inteligência artificial também, mas antes com nuvem, com com os players de conteúdo, com mobilidade, com social mídia, a gente já tinha um papel eh super relevante nisso aí. A Econix, ela surge em 98, lá nos Estados Unidos, com a seguinte ideia do fundador. Ele, ele é um cara que vivia

no futuro, porque um cara que em 1998 entende que se a internet continuasse comportando daquele jeito, ela ia colapsar e precisava de pontos de troca de tráfego neutro. Cara, em 1998 não tinha como pensar nisso, mas o cara, enfim, é aquele cara que já vivia no futuro, já conseguiu enxergar, >> ele conseguiu criar um data center em Ashburn que que atraiu as principais operadoras para fazer a troca de tráfego lá. E aí quando você atrai o ecossistema das principais operadoras, o player de conteúdo, opa, pera aí, então agora eu não precisoar um data center de cada uma delas, eu posso ter um local central onde eu vou conseguir trocar tráfego com todas elas, eu quero. E isso começou a atrair outros ecossistemas também, mercado financeiro, eh, assim, não na ordem necessariamente, mas você tem mercado financeiro, você tem telemedicina, social mídia, mobilidade, todo mundo acabou indo para lá. Por quê?

Porque todos os setores foram evoluindo com a transformação digital para dependerem de informação em tempo real, tanto B2C quanto B2B, né? Hoje você pega um exemplo, acho que que tá na vida de todo mundo, é o Pix, né? Assim, pouca gente entende o que que acontece eh por trás pro Pix acontecer tão rápido como ele acontece. Mas você sabia que o antifraude do Pix tem que ser entregue em menos de 40 msegundos, se eu não me engano, na ponta A e na ponta B? Você não faz isso na internet pública. Você

tem que estar próximo fisicamente para conseguir entregar informação do tipo, ó, tem risco, não tem risco, quanto de risco tem. para pra decisão ser tomada tanto por quem faz o Pix quanto por quem recebe o Pix, né, os bancos de não o usuário. Então assim, esses eh esses setores da economia foram evoluindo com cada um com a sua velocidade de transformação digital para depender de informação em tempo real. Quando você e quando você percebe isso, quando você pega no teu celular, você acessa um aplicativo que a informação não tá indo para Miami voltando, você consegue acessar em tempo real, você percebe a diferença. Cara, você tá dependendo de troca de tráfego aqui no Brasil, né, de data centers que t esses ecossistemas, não só os da Econix, como outros que conectam, acabam conectando no da Econix para criar seus ecossistemas também. Mas

o fato é, sem esses pontos de troca de tráfego no Brasil, em outros países, essa internet em tempo real não existiria, né? E aí o que que é mais interessante? Como você já tem essa concentração de troca de tráfego, de dados, quando a IA e eh vem, ela vem atrás desses dados também, né? Só que com uma capacidade de geração também muito grande. Então as neclouds também vem atrás. Você ter uma ideia, não sei

se foi na qual do Q1, do Q2, nossa, com o mercado, a gente já tava falando, ó, oito dos 10 principais LLMs fecharam capacidade adicional só nesse trimestre. Quatro das cinco principais neoclouds fecharam mais capacidade só nesse trimestre para que o negócio tá acontecendo muito rápido, né? Tava até conversando com com o Léo aqui antes da do da gente começar o papo. O papo assim, três anos atrás, se seu comportamento de busca era completamente diferente. >> Completamente.

>> Era um verbo, né? Era >> é isso. >> Perdemos, né? Não, não é mais assim. >> Não é mais.

>> E mudou completamente em três anos. A gente nunca viveu, acho que uma mudança de comportamento tão tão rápida assim, né? Tão transformadora. E eu acho que muita gente ainda não entendeu o tamanho do tsunami que tá vindo aí, né? Principalmente pro trabalhador do conhecimento, né?

>> Pois é. Hoje eu quero explorar esse ponto aí contigo, mas hoje você tem, acho que o privilégio de estar vivendo no epicentro ponto de convergência, >> né, do maior capex que a gente já viu nessa história, né, dinheiro eh eh sendo concentrado muito em infraestrutura e nos modelos, né, de de nos grandes modelos aí o Openea e Antropic, uma concentração de capital brutal e ao mesmo tempo os esse esses provedores de nuvem reportando resultados, recordes um atrás do outro com EI penetrando ainda >> pouca coisa, né? >> Pouquíssima coisa. Eh, como é que como é que é essa equação, Vittor, de eh supply e demanda? A gente, o pessoal fala: "Não, isso aí, esse negócio é exagerado, esse CAPEX tá exagerado." Como é que é a

tua avaliação você que tá vivendo isso? Eu acho que assim, a gente tá vivendo mais uma curva de de transformação, como a gente já viveu antes. Então, eu acho que dependendo de como você olha, você pode pensar que tá exagerado. Dependendo de como você olha, você pode falar: "Vai faltar". E eu acho que o que falta nessa discussão é é o timing, né? Porque

assim, se a gente olha pros próximos meses, assim, >> OK, mas e isso é natural do ser humano, né? Eu lembro quando a gente começou a discutir nuvem em 2010, pessoal tava, uma nuvem vai resolver tudo, né? Cara, vou ter aqui um problema na empresa, vou vou botar tudo na nuvem que vai resolver. Aí o que que aconteceu? Váida desilusão, depois veio fibra ótica também foi assim, né? Né 2000.

>> Então assim, eu acho que assim, o ser humano ele tem uma é muito esse comportamento, ele vem ele talvez ele não se ele não se repita 100%, mas ele é aquela coisa do tá rimando, né? A história ela ela vem se repetindo ou pelo menos rimando que assim, eu acho que a gente superestima os próximos meses na euforia e e na e na na catástrofe também, mas a gente subestima os 10 anos, o impacto disso em 10 anos. Na na época de nuvem, quando a gente discutiu em 2010, quando a gente ainda tava naquela naquele vício que a gente tem, que é pega uma tecnologia nova, coloca um processo antigo e fica decepcionado, né? A gente não sentava na mesa e falava: "Nossa, o o Uber, o iFood, né? A gente nem imaginava que podia fazer isso". Só quando a gente

entendeu o potencial da tecnologia e transformou o processo ou criou uma modelo de negócio completamente novo, tecnologia nova com processo novo, é que aí tem a explosão cambriana e surgiram modelos de negócio e mercados que não existiam, né? Eu acho que a gente tá passando por esse momento agora, tô vendo muito isso, né? Tecnologia nova, processo antigo, pessoal pega um modelo super poderoso de aí revisa o e-mail. >> Uhum. >> Então assim, não é não é não é para isso, né? você tem a mesma coisa você

pegar, perguntar pro chat EPT quant2 + 2, mas para que que você vai usar o chat EPT para isso, né? A calculadora faz isso, né? Então assim, é, eu acho que a gente tá conhecendo a ferramenta, o potencial da tecnologia para aí começar a repensar os modelos de de negócio. Então assim, se você inclui o tempo nessa equação, eu acho que fica muito mais claro. Eh, e obviamente, mas aí o que acho que o mercado ele tem várias dimensões, né, Pedro? Então, assim, tem

gente que não vai ter fôlego para aguentar esse tempo e isso é normal. >> É normal. Vai sempre acontecer. Empresas deixam de existir, empresas são compradas, consolidação acontece. A Ecunx mesmo, a gente já fez mais de 16 aquisições ao longo da nossa história.

>> Algumas aquisições foram em momentos nos momentos certos, né? Você tem você tem fôlego, a gente guarda fôlego e é justamente para isso. Mas eu acho que o esse tipo de onda de infraestrutura ele, ele tem isso, ele tem momentos de investimento e momentos de consolidação. É isso. Não, não, não tá não tem nada.

Talvez o volume seja diferente, porque os players envolvidos têm um um uma capacidade de gerar dinheiro muito maior do que tinha antes. >> Uhum. >> Mas eu vejo a mesma, sabe quando você vê as mesmas variáveis, né? Talvez com uma roupagem diferente acontecendo. E o que eu acho mais interessante, talvez é pensar no seguinte. O eu gosto de usar

muito quando eu tava num painel ontem falando sobre sobre esses deployments de a treinamento, inferência, né? tentando falar pras pessoas como é importante você entender o ecossistema todo até para você trabalhar a política pública que é o seguinte, o Jensen em em março, >> Jensen seou da Nvidia. Sim. Jensen Wong, se da Nvidia, cara, tá, né, trilionário, né, quase trilionário. Ele apresentou no GTC um modelo que ele chamou de Ai que eu achei, cara, cheio de uma simplicidade, de uma genialidade >> camadas, né, >> que é você pega, você tem energia, chip, infraestrutura, que é onde tá o data center, modelos, LLMs, SLMs e qualquer modelo que você quiser, mas principalmente esses e aplicação.

Quando você entende que você precisa trabalhar essas cinco camadas e talento atravessando todas essas camadas, aí sim você consegue criar um posicionamento, né, tanto de um setor da economia até como país. E eu acho que isso é importante pr as pessoas entenderem que quando a gente tá falando em investimento em data center, a gente também tá falando em energia, a gente também tá falando em chip, a gente também tá falando em modelo e aplicação. E aí o o país e e e a organização, o mercado tem que decidir o que que quer ser quando crescer. Eu tava falando com o Léo aqui o seguinte, imagina se a gente decide aqui treinar modelo de inteligência artificial, mas a gente não cria as condições necessárias para montar o ecossistema de valor aqui, né? Então assim, vamos, eu vou ter energia, eu vou ter o data center, mas todo o valor do LLM, SLM, aplicação tá indo embora do país. Que que a gente virou?

Exportador de recurso natural. A história se repetiu, né? Então assim, quando você não olha para isso como as cinco camadas e e tem e e ação nas cinco camadas, eh eu acho que a gente pode desviar da discussão que tem que acontecer. E não é uma discussão simples, não é uma discussão binária de 0, vou ter ou não vou ter, ah, vai passar uma legislação, vai resolver. não é uma é uma discussão de >> um projeto, >> é um projeto que passa de ciclos e e eleitorais, mas quanto mais as pessoas entenderem e e e debaterem isso, eu acho que elas vão entender também que assim, hoje nossa posição no na cadeia de chip é de importador. Se acontece alguma

coisa que interrompe como uma pandemia, como aconteceu, né, que a gente teve aquela aquele problema, ou como tá acontecendo agora, porque o maioria das memórias e dos chips estão indo pro pros deployments de IA, tá faltando para todo mundo, tá ficando mais caro, tá demorando mais para chegar. Quando você decide ser um importador, você você tem um risco maior, né? Agora, se você decide ser fazer parte da cadeia de valor e não só exportar os recursos minerais, aí você tá agregando valor, né? Você tá capturando o valor, você não tá deixando o valor ir embora. Então, por isso que eu acho que é importante eh quando a gente fala, porque essa discussão do tempo que eu falei, ela ela envolve todas essas camadas, >> né? Por mais que eu acho que muitas

vezes a gente vê as discussões aqui tentando simplificar para uma camada só. Não adianta olhar para uma camada só se a gente tá falando sobre um plano maior, né, de que é uma revolução industrial. >> Revolução industrial não acontece em 5, 10 anos, né? Acontece muito mais. E e é multifatorial, >> multifatorial.

>> Tem vários elementos envolvidos >> que não evoluem que não evoluem na mesma velocidade. E você tem que estar lá, né, conectando tudo. Política, município, estado, federal, setor privado, investimento de fora, investimento de dentro, investimento de diferentes nações, né? Então assim, tudo isso tem que andar junto, né? Tem que tem que tá conectado de alguma forma.

>> Eu ia eu ia falar desse tema um pouco mais paraa frente, mas você já puxou Brasil aqui. Eh, pensando um pouco na nossa, né? Vamos na na onda da Vamos exportar recursos naturais aqui para para começar com a camada de baixo. >> Eh, o Brasil está posicionado de maneira eh a capturar esse valor de geração de energia. Eh, onde que tá o gargalo hoje pra gente conseguir começar a colocar esse esse esse essa torta aí do esse bolo do Jensen para rodar, né? O que que

precisa acontecer? >> Eh, a gente tem um gap de geração de energia, a gente tem um problema de distribuição de energia. Onde que estão os gargalos? >> Cara, eu acho que hoje são dois dois e eh dois desafios maiores, né? A gente, o Brasil é um país diferente dos outros pela matriz renovável que a gente tem. A

gente tem desafios sim, distribuição, né? Não é o que, ah, mas o Brasil ele gera 3 GW a mais do que precisa, tá? Mas assim, se eu pedir 300 MW hoje no endereço X, YZ, não é assim, não é assim. Então assim, tem você tem que ter um um um e assim, para ser justo, tá? Ministério de Minas e Energia, ONS, ANEL, tão fazendo um trabalho para desenvolver a regulação, para evitar o capital especulativo, entrando e atrapalhando todo mundo. Eles evoluíram

bastante nesse sentido. Mas o fato é, você tem sim que acelerar investimento em distribuição, eh, onde nas regiões escolhidas para hospedar esses o treinamento desses desses modelos. Uma outra questão é o seguinte, hoje dependendo do do GPU, né, ou da CPU que você tá importando, você vai pagar mais de 70% de imposto, né? Então assim, se você aí você coloca na cabeça da empresa de tecnologia, se eu tô escolhendo um lugar para treinar o meu modelo, eu não preciso de latência, eu não preciso estar próximo, o fator vai ser ter energia e custo, né? Vai ser basicamente energia, ser renovável e tudo mais e e custo também. Agora, se eu se eu vou

para um lugar que eu vou botar lá 5 bilhões de dólares em GPU, esses 5 bilhões se transformam em 8 bilhões, né, 9 bilhões assim, e não tem assim, em teoria não tem retorno, né, para para essa empresa, é uma decisão econômica, né, o cara a gente não vai ficar na frente da fila. Por isso que pensar em legislações como como o Redata é bem importante, porque o Redata ele tenta corrigir essa essa discrepância eh que a gente tem, né, essa esse imposto de de importação em cima de GPU e de e de CPU, né, para conseguir desenvolver essa primeira camada. Eh, só que assim, só isso não adianta, né? Muita gente reduziu também a discussão ao Redata, não? Redata é um é um uma pecinha do Lego. Agora imagina

se algum país soberano vai treinar um modelo de inteligência artificial, se não tiver garantia regulatória, propriedade intelectual, né, tudo, todos os dobramentos. Então isso também tem que evoluir, né, pra gente ter esse treinamento. Se a gente conseguir passar nessa parte, provavelmente a gente vence essa primeira camada para depois a gente também evoluir a política, né, de inteligência artificial para incentivar as outras camadas, né, a camada de de criação dos modelos, evolução dos modelos e e a parte de aplicação também. Mas é não é tão fácil assim, né? E ontem eu tava num painel que eu falei, primeira pergunta que a gente tem que e sempre responder é como é que eu transformo eh 1 MW no máximo de capacidade computacional possível da forma que tem o mínimo de de emissão?

>> Uhum. >> Né? >> E depois a segunda pergunta é: como é que eu transformo essa capacidade computacional em valor local? >> Uhum. >> Né? Para não, assim, tudo bem que parte

do valor vai para onde? paraa origem do investimento, mas como é que eu capturo parte desse valor pra comunidade, né, pra cidade, pro estado e e pro país também. Não são perguntas simples de responder, mas elas têm que ser a estrela do norte nessas discussões, porque senão a gente, se a gente se perder nessas discussões, a gente a gente perde o framework, né? E é sempre importante você ter um framework como ancora. Não é perfeito, tudo bem. Mas

assim, se a gente perder a Estrela do Norte, uma discussão que vai demorar, se se ela for bem sucedida, vai demorar, sei lá, 20, 30 anos, né, pra gente se posicionar, a gente vai vai dar um passo só, vai construir uma camada do bolo, não vai ter não vai ter o resto e a história vai acabar se repetindo. Mas então assim, são alguns desses passos, Pedrão, que a gente tem que dar para conseguir decidir o que que a gente vai ser quando crescer. >> Uhum. O o mais importante é as pessoas entenderem também é o seguinte, se nada disso acontecer, pior cenário, vá vai vir muito processamento de inferência para cá. O Brasil é um mercado com 230 milhões de pessoas.

Então assim, as grandes empresas precisam ter processamento em tempo real aqui desses modelos. Se só, mas assim, vai ser só o necessário, como aconteceu com nuvem, tá? Tem um dado interessante do Ministério da Fazenda que fala o seguinte: 60% dos workloads de nuvem pública, das empresas brasileiras e das multinacionais aqui localizadas estão sendo processados fora do país. >> Uau! >> 40% tá sendo processado aqui. Por quê?

Porque 60% não precisa de latência. o cara vai para onde tá mais barato, então ele vai rodar na na região do do cloud service provider nos Estados Unidos ou qualquer outro país. 40% tá aqui próximo. Se a gente conseguisse eh com uma política como Reda, qualquer uma que enderece, né, esses esses pontos, provavelmente a gente já conseguiria repatriar até esses casos de nuvem pública, porque aí a decisão passa a ser, pô, pera ver, você me entrega a latência e o mesmo custo, volto, não tem problema nenhum. >> Uhum.

>> Né? E isso vai valer pra inteligência artificial também, né? Se você pensar, considerar que a gente tá falando sempre sobre treinamento de modelo e inferência, que inferência é aquela tem que tá próximo do usuário, né? O usuário interagindo, inferência e depois você joga pro modelo, pro modelo aprender mais. E a inferência que tem, que é sensível à latência, ela vai vir. Um

país, cara, que tem mais de um celular por mão, você não, você não consegue negar esse mercado, né? você não consegue assim, é, é um mercado muito maior que os outros mercados da América Latina, não dá para ignorar isso. Agora, a oportunidade é maior que isso. Isso é importante as pessoas entenderem no debate, né, que assim, hoje se se continuar do jeito que tá, vai crescer, tá crescendo bem. Se a gente fizer algumas dessas mudanças, né, mirando na nas camadas do do bolo do da IA, vai crescer mais ainda. E se a gente

conseguisse o cenário perfeito, cara, o mercado explodir, entendeu? >> Uhum. >> E aí o Brasil sim se tornaria um dos hubs globais. Também não tem isso. Vai ser o Hub Global, cara, não existe. É

arquitetura é distribuída. >> Vai ter Estados Unidos, vai ter China, Sudeste asiático, norte da Europa, pô, norte da Europa a gente acabou de comprar uma empresa chamada Etnorth, né? Foi algumas semanas atrás. E para você ver o tamanho da oportunidade e lá, tipo, você tem e eh temperatura baixa, então você pode resfriar os equipamentos com ar com ar externo. Você tem algumas condições interessantes lá.

>> Cara, o portfólio da empresa de base instalada de data center é maior que o mercado da América Latina. E eu gosto de usar esse exemplo para as pessoas entenderem o tamanho da oportunidade que tá na mesa, se a gente tomar as decisões para ser tão atraente como um um norte da Europa. Mas a gente tem que evoluir em outros assuntos de política pública também. Não tô falando que não tem, né? Outros assuntos vão ter que evoluir também. Agora existem coisas que

precisam ser feitas para todos os segmentos, né, de do do todas as camadas do bolo para que esse mercado, pra gente conseguir realmente ter um mercado que vai capturar valor aqui localmente pra gente, né? Perfeito. É, é um, é um projeto de país aí que a gente precisa se atentar, né, Víor? Queria fazer agora um uma sessão contigo aqui de tudo que você sempre quis saber sobre data centers, mas não tinha para quem perguntar. >> Tem várias perguntas aqui que eu queria te fazer eh para eh pro nosso público aqui também, para mim.

>> Vamos lá. Primeiro, eh, existe diferença de um data center voltado para IA para um data center tradicional de cloud ou não em termos de infraestrutura? >> Depende. Depende. Imagina o seguinte, isso é uma boa pergunta. Hoje eu sou da

época que um data center, um hack, né, que é aquele armário que você coloca os servidores, ele tinha 2 kW e era um hack denso, né? Hoje a gente tá começando a ver os novos da Nvidia vindo com 500 kW. >> Au, >> né? Então assim, isso demanda uma série de inovações na forma como a gente constrói, na forma como a gente instala. Na nossa, na o nosso caso, que é eu monto os ecossistemas dentro do data center, eu vou ter workloads normais, né, com CPUs, servidores, digamos, tradicionais, como eu vou ter workloads com GPU também, junto com CPU. Então

assim, eu vou ter densidade diferente convivendo ali dentro na >> no mesmo ambiente, >> no mesmo ambiente. Então eu tenho que eu tenho que eu tenho que projetar o data center para isso. Agora quando a gente fala num data center para uma empresa só, só para treinar modelo, eu vou estar falando num data center muito mais denso do ponto de vista de energia e provavelmente eu vou eu vou optar por tecnologias diferentes do que um data center, sei lá, um data center tradicional ou mais antigo, né? Vou, um exemplo clássico disso é, eu uso refrigeração a ar, uso liquid cooling. O liquid cooling, ele faz muito sentido quando você tem densidades mais altas, que aí já é ineficiente você usar o ar.

Só que o liquid cooling tem um espectro de tecnologias, né? Eu chego, eu vou desde o liquidinho indireto, quando o fluido ele vai até o o processador e o HD, mas não tem contato direto, você só tem contato com a placa e você faz a refrigeração até o liquid cooling de imersão, né, que o servidor ele é feito para funcionar imerso num num fluido ou ou na água. Então assim, a a arquitetura, né, da infraestrutura pode mudar sim, de acordo com o workload, mas eu acho que não é uma discussão do tipo é esse ou é aquele. Você vai ter um espectro, né, de de data centers diferentes funcionando de acordo com os workloads que são são hospedados ali, entendeu? >> Perfeito.

>> Resposta de consultor, né? Depende, né? Famoso. >> Não, não, mas é isso aí. Outra coisa, quando a gente fala de AI, a gente fala de treinamento e a gente fala de inferência, né? em treinamento é

quando a gente tá lá preparando o modelo e inferência é quando o pessoal tá usando modelo. >> Ex o data center para treinamento é diferente de um data center para inferência ou na prática é a mesma coisa? >> Eu acho que vai ser a mesma e provavelmente a mesma resposta porque o de inferência ele tem que est num data center muito mais interconectado, ele tem que estar próximo do usuário, tem que estar próximo das operadoras, do conteúdo, né? Então esse data center é um data center mais denso do ponto de vista de ecossistema, mas com workloads híbridos convivendo ali dentro. O data center de treinamento, ele não precisa de tanta conectividade, ele pode estar até em outro país, né, dependendo da de como funciona a tua arquitetura. E aí

ele vai ter pouca conectividade chegando. Pouca assim, pouca, né? Não é bem bem maior do que é bem maior que a banda larga que chega na nossa casa, mas uma estrutura muito mais robusta. Mas assim, >> é diferente de um data center que concentra a troca de tráfego e e a interconexão. Essa é uma distinção importante e também tem o meio do caminho, tá? que imagina se você tá

rodando um SLM onde você treina e faz a inferência no mesmo lugar, esse geralmente vai pro data center de inferência, né, que conecta com a inferência. E até pro pessoal entender a diferença entre treinamento e e e inferência, eu uso muito a analogia do box, né, assim, você tá você treina você treina lá dois anos para uma luta. Isso é o modelo treinando sozinho lá no data. Você tá lá no escuro treinando, treinando, treinando. No dia da luta é o dia da inferência, né, onde o modelo enfrenta o usuário. Aí você vai lá,

enfrenta o usuário, você tem aquela surpresa, você tem que responder em tempo real. E que que acontece quando acaba a luta? você vai voltar pro treinamento. >> Uhum. >> E rola aquele upload pro modelo, pro modelo aprender, né, e voltar a funcionar. Isso que acontece com a Tesla

todo dia. Uhum. >> Né, quando os carros fazem o upload, quando tá no Wi-Fi, pro modelo aprender e depois devolver pro carro um modelo evoluído, né? Eh, e é isso que tá tá rolando hoje diariamente, 24x7, com todos esses modelos que a gente tá convivendo, entendeu? >> Quando a gente fala de um custo de um data center, os qual componente mais caro? Imagino eu que seja com certeza as

GPUs e tudo mais. Ou não tem como é que você como é que é se a gente pegar percentualmente o que compõe o custo de um datacet? >> Cara, eu pegava uma conta que a gente usou muito com com o Ministério da Fazenda, né, que eu acho que é interessante. Imagina se eu se eu gasto aqui, vamos supor 10 milhões de dólares para subir 1 MW, tenho, vamos lá, um bi para subir 100 MW. Se eu fosse montar esse data center só com servidor tradicional de de CPU, eu ia botar mais dois bi só de CPU e de servidor, né, de lata. Se eu fosse botar só de GPU, eu ia

gastar uns quatro a 5 B. >> Então é é mais caro porque é muito mais denso, >> é muito mais caro, >> é muito mais específico, né? É é uma tecnologia muito mais nova recente. Então assim, você é, mas é isso é importante para as pessoas entenderem, Pedro, também o nível de investimento que vem, né? Então assim, se eu falo que eu investi lá, né, um >> dá uma ordem de grandeza aí pro pessoal, >> eu tô investindo por ano aqui no Brasil 1 bit de reais de infraestrutura. Você

faz a conta para ver o o quanto eu atraio, né, só de de máquina, né, só de de infraestrutura dessa dessas empresas para vir dentro do data center. E fora isso, você tem todas as empresas que são criadas em cima ali, os modelos de negócio estão rodando, empregos estão sendo gerados e tudo mais. Mas assim, só de falar em infra de TI, que eu acho que é o é o mais tangível, né, pra pessoa chegar lá e ver, quando você for lá no Dat, você vai ver, ó, isso aqui é GPU, isso aqui é CPU, servidor aqui funcionando, isso aqui é o Liquid cooling. Cara, isso é um investimento assim, é é gigantesco, né? E e é muito importante porque tudo que a gente faz hoje, e é bom o pessoal entender, né, que assim, se você hoje valoriza, né, você tem acesso em tempo real as informações, cara, depende disso, né, assim, é e depende disso. Se você não

valoriza tanto ter acesso em tempo real, beleza, talvez você não valorize tanto a inferência, mas assim, isso tá hospedado no data center em algum lugar do mundo, né? você ter acesso a isso, tem que ter um data center funcionando. E essa é a discussão. E aí tudo bem, vai, temos que discutir como ser sustentável, eh, eh, e onde é o melhor lugar para colocar e as condições, gerar emprego e tudo mais, mas o fato é a base. >> Uhum.

>> Não existe, né? Não existe aquela coisa da que o pessoal fala: "Ah, tá na nuvem". Falei: "Tá na nuvem". Mas a nuvem tem, ela funciona dentro de um data center. Essa, essa é a equação, né?

>> Essa é a equação. Quando a gente fala de hardware, né? Hoje a gente táa falando do Jensen aí, do bom mestre da da tanto do marketing quanto da engenharia e tudo mais, né? Foi um é um ícone lá no meu primeiro livro eu falava da Nvidia, né? Que é um cara que eu acho incrível. Ã, e

ele criou esse conceito da GPU e empacotou isso. Mas a gente tá vendo hoje a China eh bloqueada, né? Não, não pode comprar. eh, a Huawei criando seus seus próprios chips. A gente tá vendo o os a gente tava falando antes, né, os concorrentes todos os os eh tentando criar, né, alternativas, o Google com as suas TPUs e tudo mais. O que que você dá

um um uma avaliação sua desse panorama aqui? Você acha que em alguns anos você vai estar usando e GPUs chinesas junto com com é que é o cenário aí que a gente enfrenta? Eu acho que assim, a GPU ela meio que virou a bandeira, né, do do desse ecossistema que surgiu. Só que é interessante que assim, quando as pessoas falam de GPU, elas falam: "Não, mas GPU é específico para modelo matemático, para inteligência artificial." Mas eu acho que a GPU nesse nesse cenário de inteligência artificial, ela tem o papel da CPU, que ela é o mais genérico possível pra inteligência artificial.

>> Uhum. >> Né? Então assim, acho que a GPU ela meio que finca a bandeira e funciona para tudo. E aí você vai ter a LPU da Grock que a Nvidia comprou, você vai ter TPU, você vai ter outros processadores a cerebrá e outros que estão surgindo que vão formar esse ecossistema, né? O e o mais importante é as pessoas entenderem que as arquiteturas elas vão ser distribuídas e híbridas, né? Então

assim, você não vai ter e eh coisa rodando só em GPU, vai est rodando em CPU também, vai est rodando em TPU, em LPU. Mas quanto mais sofisticada for a sua arquitetura, quanto quanto maior a escala, maior é a chance de você encontrar aquela especialização do tipo, cara, isso aqui é feito para TPU, isso aqui é feito para LPU, né? Isso aqui é mais de diferença, vamos mais na LPU >> da Grock, isso aqui GPU resolve, né? Porque vai ter vai ter todo um tradeoff de custo benefício, né? De de impacto pra aplicação. Então eu imagino que vai

ser um ecossistema de tecnologias, né? Um espectro de tecnologias cada vez mais sofisticado para pr pras pras pessoas, né? Não, não, >> porque a demanda também vai ficando mais sofisticada, >> mais sofisticada e assim e não pras pras pessoas do B2C, né, mas para quem tá por trás ali fazendo a engenharia dessa arquitetura pro pro cliente final, né, pro no B2C, a gente com celular na mão, com com tablet na mão, vai significar uma experiência melhor. Ponto, né, essa especialização é a mesma coisa de você ter nuvem privada e não vem pública, né, em determinados casos. Mas o melhor é assim, geralmente quando a gente vê os casos bem-sucedidos são COS e CTOs tentando melhorar a resposta pro usuário, seja ele um dentro da empresa ou fora, né? E aí você consegue fazer

essas esse dimensionamento da rede. Então assim, eu vejo que isso vai acontecer com restrição ou sem restrição. A China vai se desenvolver, tem um mercado e interno gigantesco, né? >> Então, de uma de uma maneira ou de outra ela vai se ela vai se desenvolver, os modelos estão se desenvolvendo, né? Agora a gente tá vendo os modelos open source também com uma performance por gigante, né? Então assim, sabendo usar

>> exente, >> você vai rodar localmente, né? E você começa a ter aqueles casos do tipo, você refina o modelo, faz a destilação e roda localmente, né? Não significa aquele modelo também nasceu dali, né? Teve que ter um treinamento desse modelo, mas o fato é, ele foi, ele foi, por ele tá portátil agora para rodar num laptop. E essas escolhas elas vão ter que ser feitas, né, pelo pelos arquitetos ali da pelo pelos engenheiros para ver qual é a melhor maneira de rodar isso pro pro usuário. Então assim, eu imagino isso é

um espectro, né, assim, muita coisa, muita tecnologia e quem conseguir interconectar isso da melhor forma ganha. >> Uhum. >> Né? Acho que essa é a ideia. Tanto é que eu acho que o o Cuda, por exemplo, do Jensen é uma é uma tentativa de fazer de criar essa essa ideia do ecossistema >> um padrão, né?

>> Um padrão. E aí outros vão surgir também. E cara, é assim que funciona o nosso mercado, né? >> É. né? E e agora migrando aí pra camada

dos modelos, você pincelou aí modelos chineses, que eu assim como você, eu adoro também ficar mexendo, testando e e aprendendo. E é são realmente impressionantes, né? Eu tenho testado o Deep Seek, o Kim, o Quen. São são modelos bem bons, >> muito bons. >> Eh, para onde você acha que você acha que o que o modelo em si vai ser um diferenciador ou você acha que uma open AI ou eles vão ter que ir para um caminho de ter um hardness cada vez melhor, um um hardware eventualmente?

Coisas que que como é que você vê tudo isso? >> Cara, eu acho que a capacidade de integração vai ser crucial, né? Imagina o seguinte, eu tava até conversando isso com o Léo antes aqui da conversa, assim, eu acho que é os modelos já estão evoluindo numa velocidade para uma capacidade que a gente já não consegue entender direito para onde é assim o o quão o quão efetivos eles são para resolver diversos tipos de problema. A gente precisa de alguém mostrando pra gente, né? Mas a capacidade é um negócio que já assim já passou do do da nossa aquela curva, né? Da nossa capacidade de

aprender. Já foi, >> exatamente o que você achava um mês atrás já não é mais verdade. >> Já foi, né? Então assim, eu saí de férias achando que eu tinha que usar o, sei lá, o cloud Code. Aí quando eu voltei o Codex já tava bombando, todo mundo usando também. Então assim, mas eu

acho que a capacidade de integração e recursos como o MCP, né, que para mim é USBC desse mundo, são fundamentais, porque no final assim você tem que você tem que acessar o dado, né? E como é que você vai acessar esse dado, como é que você vai usar? Eu acho que uma das grandes revoluções que esses modelos vão permitir é como é que você interagia com o dado antes, como é que você vai interagir com o dado agora, né? Antes eu tinha que dar, sei lá, 10 cliques para fazer um relatório. Eu ten tinha que pedir para um time que ia me demorar, sei lá, duas semanas. Hoje, se eu

conversar com MCP conectado no software, eu tenho acesso a essa informação e eu tenho análise e ainda e ainda crio um conselho, né? Ainda crio as skills lá ou os agentes que são que são o meu conselho e cada um vai dar uma opinião diferente e eu vou determinar se vai ser uma opinião crítica ou uma opinião amigável, né? Então assim, eu acho que o o poder que isso traz para pr pro usuário é é algo que as pessoas ainda não entenderam como vai impactar os processos na em empresas, né? Que se você usa um software como você usava, né? Como o pessoal me zoa lá que fala que o como os incas e os mais usavam, né? Que é tem

que dar 10 clique para chegar onde eu quero chegar ou jogar informação de um lado pro outro. Cara, se você >> cria um MCP para conectar isso, né? E obviamente não é só simplesmente subir um servidor de MCP, você tem que criar as funcionalidades lá, as capacidades e tudo mais, mas você faz um trabalho bem feito, cara, esquece a interface. >> Uhum. >> Para que que você vai usar uma interface que é difícil de usar? E aí quando você

tem um erro, aparece lá erro 501. >> E aí >> é quem quem é o 501, né? Como é que eu vou saber? E o o MC geralmente assim, eu tava fazendo isso num teste de uma funcionalidade da Econix, né? a gente pegou aquela plataforma de interconexão que é o Fabric. Imagina a plataforma por

eh eh em si já era eh é diferente, porque eu pego a o desafio de interconectar várias empresas dentro do data center e transforma isso num portal. Então em três cliques, você tá conectado no workload, no teu workload em Nova York ou em Hong Kong ou em Londres. Eu fiz, transformei isso num servidor MCP para você conectar no cloud. E aí eu comecei a testar para mostrar pra galera. Falei: "Se eu consigo configurar na boa".

>> É, é >> todo mundo consegue. É. Então assim, e e eu comecei a usar o o o Fabric MCP no Cloud e o mais impressionante que eu achei assim legal assim que eu já eu como você falou sou eu sou usuário, mas ele começou a me dar os caminhos quando você tinha mensagem de erro, né? Quando você recebia as mensagens do tipo, cara, ol só essa conexão não funcionou porque tá faltando o token do C provider. Ele falou: "Ó, talvez você tenha esquecido ou talvez o o token esteja errado." Ele

começa, >> ele já resolve o problema, né? ele já vai te dando a a a as soluções. E eu acho que o futuro do processos digitalizados é isso, cara. Eh eh não sei se vai ser o MCP, mas essa coisa de você conectar, né, eh eh fazer essa conexão do USBC, conseguir criar esse esse layer do meio, interconectar tudo e fazer a interação do usuário eh conversacional. Cara, eu tô testando também usar os modelos via voz.

>> É incrível, né, >> cara? É muito mais assim do é aquilo, né? via voz ou no na no dedo. Voz é muito mais produtivo, você é muito mais rápido, né? >> Então assim, esse tipo de coisa que a gente tá testando agora, que a gente vai entender o impacto daqui a pouco.

>> Mas eu eu imagino isso, sabe, Pedrão? Assim, essa capacidade de integração, porque o modelo sozinho não vai gerar nada, >> não gera, >> né? Ele vai ser só um modelo super inteligente, mas não vai gerar valor. Agora, quando você conseguir inserir isso, né, na na digamos na vida real e conseguir traduzir isso em novos processos, novos modelos de negócio, aí bicho, >> eu acho que e a minha sensação mexendo, né, assim nos modelos, é que assim, eu tô na eu tô lá na curva, né, de inovação lá lá na frente. uso um negócio bem mais tosco e e tô, né, pô, baixo o Hermes, baixo não sei qu >> você aceita adopter, né?

>> É, eu eu Mas assim, mas quando a gente pega esse negócio entrando no mainstream, numa num no mundo do trabalho do knowledge worker, ã, como é que você qual que é o impacto que você acha que a gente vai ter aí nessa revolução nova industrial que a gente tá vivendo? O que que você é? Tem gente que fala: "Não, isso aqui é a gente não vai conseguir repor, né, tanto, tantos, tantos empregos ou não, cara, a gente vai criar novas funções e uma coisa equilibra a outra". Como é que você enxerga isso? >> Cara, eu vejo assim, isso é um ponto bem interessante, eu vejo que o net vai ser positivo, mas uma coisa é a gente entrar aqui, eu e você, e falar sobre o net positivo na posição que a gente tá, né?

Uhum. >> Né? como investidor de empresas de tecnologia. Eu tô dentro de uma empresa de tecnologia agora. É difícil você falar isso para uma pessoa que vai perder o emprego segunda-feira.

>> Uhum. >> Né? Porque o porque a cadeira dela e não é porque ela é ruim, o processo deixou de existir. >> Uhum. É que tem o cara lá da revolução industrial que tava costurando roupa em casa, né?

>> É isso é muito difícil. E a gente a gente tem um uma fundação, né? da Fundação Econix, que é o braço filantrópico. A gente eh fundou há há quatro ou c anos atrás e agora eu tô sentando no no conselho, né, pra gente selecionar os projetos globais e e ajudar a tocar, que é o que a gente chama assim o a função da Fundação Econix começou sendo como reduzir o digital divide e agora a gente também tá atuando em startups de deeptech, de sustentabilidade, né? Porque também é um negócio que às vezes tem que investir a fundo perdido para para tecnologia se desenvolver. E que que que a gente viu

ali nas conversas? A gente falou, ó, se a gente e a a Fundação ECON, se você entrar no site, tá fazendo muita coisa pelo dinheiro que a gente tem, né, pelo grant que a gente tem. Só que a gente tava numa numa ansiedade que assim, se a gente continuasse fazendo o que a gente sempre fez, a gente cada dia estaria mais atrasado. >> Uhum. >> Porque a velocidade da mudança aumentou demais. E agora a gente tá revisando,

né, como é que a gente trabalha o Digital Divide, ao ponto de que a gente tá falando com NGs. Aqui no Brasil a gente fala com a escola da nuvem. >> Uhum. >> E com a Generation, né? Escola da nuvem para Tex Skills, mais focado em cloud, generation para formar a linha de frente do data center, os technicians, né? O

cara que tá na lá para mexer com gerador, atender o cliente no no no fronte. Que que a gente achou interessante, né? E e essas ONGs elas abordam o desafio de uma maneira que eu acho que é super importante, que é o seguinte: quando o gap ele aumenta, se você achar que você vai resolver pagando certificação, cara, deixa eu te contar como é que funciona a realidade. Às vezes você paga uma certificação para uma pessoa que não tá pronta para fazer aquela certificação, ela nunca mais vai querer enfrentar. Exato, >> porque se mexeu tanto com a autoestima dela que já era abalada, né, por situação de vulnerabilidade, por outras coisas que ela tá passando, que ela nunca mais vai querer e eh tentar de novo, porque ela acho que ela não pode.

>> Você remove ela do do jogo, >> você separa ela mais ainda, você acha que tá fazendo bem, pô, mas eu investi, né, botei meu dinheiro lá. Não. Então assim, se você não cuidar do letramento dessas pessoas antes delas enfrentarem uma certificação, antes delas e ajudar elas, ó, o processo seletivo funciona assim, né? numa empresa nova dessa de ah, se você não trabalhar inteligência emocional para aceitar os nossos que vão vir antes do de do sim vir, cara, você às vezes até um desserviço que você tá fazendo. Então, a gente começou a trabalhar isso também via fundação. E o

o que eu acho mais interessante do trabalho na fundação que que a gente faz lá, até vou pr pra Riverwood agora, que vai ser, a gente faz uma vez por ano na reunião de conselho, todo mundo junto lá da fundação, né, no mesmo lugar fisicamente presente. Mas o que eu acho mais interessante é que como a fundação é um braço filantrópico, mas não tem relação com a Econix, eu não tenho, eu não posso ter vantagem nenhuma. Então assim, eu crio pro mercado. Se a pessoa quiser, vier trabalhar para mim, fiz um bom trabalho. Agora não existe nenhuma marra, entendeu? é assim, crio pro

mercado e e a ONG toca inclusive a o follow-up depois de empregabilidade, né, dois anos depois, como é que a pessoa tá, mas eu não eu não me envolvo nisso. E o o mais interessante é assim, nosso mercado é extremamente fragmentado, mas a gente começou a atrair vários players do nosso ecossistema para trabalhar com a gente nisso, né? Tanto via escola da Nuvem, e aí muito mérito deles, nesse da Generation, como a gente foi meio que fundador da coalizão e há uma coalisão global que começou pelo Brasil para formar talento para data senser, a gente atraiu fornecedor de gerador, fornecedor da parte elétrica, a gente atraiu até players, concorrentes nossos que são clientes também, né? Então assim, várias vários camadas do ecossistema também preocupados com essa ideia de de formação de de talento. Porque é isso?

Que assim, eu acho que nessas transformações que a gente vive, né, resposta longa pra pergunta curta, Pedrão, mas acho que essa é importante pessoal entender >> que assim o Net é positivo. Se você olhar para 10 anos, pô, vai tá vai ter uma revolução, mas tem gente que fica no caminho. E como é que você aumenta e eh a segurança? E não tô aqui para discutir utopia, eu sei que vai ter gente que vai ficar no caminho e muita gente não vai conseguir fazer nada. Agora, como é que eu aumento a chance de sucesso dessas pessoas que ficariam no caminho? E eu

acho que essa é a conversa que a gente tem que ter em todas as esferas, né? >> Uhum. >> Público, privada, eh, eh, seja com startup, com empresa estabelecida, multinacional, empresa nacional, porque o o fato é é uma revolução industrial. Vejo vários benefícios, já tô vendo isso, vai ter para saúde, vai ter robótica, vai ter na indústria. Agora tem gente que não tá preparada, >> não tá >> e vai ser engolido, entendeu?

especialmente num país como nosso, né, que onde o curso superior não prepara a pessoa pro mercado. Quer dizer, tem tem a gente tem muitos gaps sociais que vão vão ser exacerbados com >> já estão sendo, né, com com a própria nuvem e muito dessa ideia também, própria própria mentalidade, porque assim, >> eu sou da época, pô, quem quando eu saí da faculdade, né, ou eu ia fazer o concurso público, mas assim, tinha essa ideia do emprego, né, da de ficar a vida inteira no no lugar. Assim, hoje já não é mais isso, né? Você tem assim graduação importante, é, acho que forma muito de quem você é, né? Você conhece muita gente legal, você acaba fazendo amigos e tudo mais, mas assim, você tem que a graduação é o início, né, da vida de aprendizado que você tem que continuar aprendendo.

>> Mas para isso, assim, nem todo mundo tem alguém em casa, né, ou tem uma rede de de exemplos que mostra isso pra pessoa. >> Uhum. >> Muita gente ainda tá pensando como há 30 anos atrás, como eu fiz a graduação, >> vou trabalhar numa grande empresa, vou multinacional, mudou, >> mercado mudou. Então assim, e tudo bem, assim, faz parte, né? E a gente tem que também ajudar essas pessoas, né, a a se adaptar como a gente se adaptou, né, independente do fator. Mas assim, essa

ideia, né, que agora eu tenho um nome bonito, né, Life Long Learning, né, cara, e mudou a minha vida, provavelmente mudou a tua também. E é por isso que você é um early adopter dessas ferramentas, que você é curioso. >> É isso. >> Você quer, né, sempre, cara, como é que eu faço isso? Como é que eu uso? Como é

que me impacta, como é que impacta as empresas que eu invisto? Como é que impacta a minha vida pessoal? Isso vem de uma curiosidade que você criou ao longo do tempo, né? Isso é isso, é isso. >> E é isso, esse é o, acho que é a direção, né, >> Vitor? Pra gente ir aqui pr pra nossa

reta final aqui do do nosso episódio. A gente é muito empreendedor que nos ouve, né? Eu sei que você é um investidor também de startup e tal. E você tem o privilégio também de conviver aí com Nvidia, né, com esses caras que são os ícones, né? O que que você aprendeu eh em termos de paradigma assim que a gente tem que rever nos nossos negócios? Eh,

quem quem tá tocando um negócio, quem tá à frente como líder, você como líder >> também tem que se reinventar, né, todo dia. Eh, o que que a gente pode aprender com tudo isso? as lições, né, desde do que todo mundo já fala, pô, o Jensen tem não sei quantos mil reportes diretos e tudo, mas o que que mais tem aí, né, que você que te que provocou a tua curiosidade ou te instigou? Cara, algumas coisas, né, assim, eu a gente começou lá atrás, né, o o o Edu foi um dos fundadores, né, da da Log. Acho que até bom chamar o Edu aqui também para contar essa história. Eduém,

>> p acho que assim >> lá e lá atrás era uma startup até a gente ser vendido para Econix e e fazer parte da nave mãe. Eh, e isso também acabou provocando uma mudança para mim, que quanto mais eu eu entrava no mundo econic a empresa tava crescendo muito rápido, hoje a empresa vale mais de 100 b de dólares, é um gigante, né? Só que eu comecei a sentir falta do risco. Então assim, primeira coisa que eu acho que assim, a gente nunca vai estar satisfeito, curioso nunca tá satisfeito. E eu comecei a investir por isso, por falta, sentir falta de ter aquele contato, né, com com as startups. Só que

eu vi que é um negócio tão valioso, eu sempre estudei muito fora também, falei: "Cara, isso às vezes tá valendo mais que curso, nesse contato com com o empreendedor, com o fundador que vive no futuro, >> eu tô tendo acesso a um repertório que me agrega muito até na função da Econix". E aí era era uma ideia de investir em duas startups, acabei investindo mais de 10, né? investindo em em fundos também e tudo mais. Isso me dá um um acesso e um repertório que eu acho que nenhuma sala de aula dá com essa amplitude, né? Com e tudo bem, se complementam, mas um eu acho que eu preciso dos dois para saciar a curiosidade, cara. E aí sobre sobre a

startup em si, eu acho que assim, uma das coisas que eu aprendi ao longo do tempo é o seguinte: você vai ouvir conselhos de tudo quanto é lado, né? Só que assim, a maioria das vezes o conselho ele não vem com o contexto, porque que deu certo, né? E aí eu sempre falo: "Cara, mas houve, houve tudo, tá? Se você, ainda mais se for de pessoa que você confia, que você respeita agora, ou depois pega, filtra o conselho, né? Vê o contexto que esse conselho foi dado ou pergunta: "Tá, cara, mas assim, quais são os aspectos, né, assim, o que que disso deu certo? O que que você fez? Que

que você construiu? Porque senão você vai se perder. Hoje você pode pegar um livro, você vai ter vários conselhos, né, de várias histórias de sucesso. Ninguém vai, ninguém vai escrever um livro para falar que o boleto venceu, né, que que tá endividado, né? Eh, ninguém. E você vai ter, você vai num

podcast como esse aqui, a gente vai ter vários conselhos de de sucesso também, né? Eu acho que esse aqui é muito mais interessante porque a gente tá falando sobre o mercado, não tá entrando nessa nessa seara, mas tem muito, hoje tem muita coisa no YouTube que você entra que tem as receitas de sucesso, né? Aquela coisa, >> o atalho, né? a gente, o ser humano gosta muito do atalho, só que eu acho que as, eh, a gente perde muito tempo, eu inclusive já perdi tempo com isso quando e foi quando eu percebi que a importância do contexto para você filtrar tudo que você ouve, que e você vai ganhando repertório, você vai simplificando mais as coisas, né? Você vai vendo, cara, isso aqui legal, legal que deu certo, mas não é aplicável a todo mundo, né? Eh, você começa a

simplificar também e ver, cara, se você não tiver as pessoas certas, esquece, tudo o resto é incremental. Então assim, se você é o fundador, cara, investe em ter o time certo, né? Investe em ter em trazer as pessoas certas para dentro, em trocar também, se for necessário, faz parte da vida, relacionamentos acabam, né? Então assim, quando você foca nesses princípios, Pedrão, nos fundamentos, acho que a sua vida fica muito mais fácil. No longo prazo, no curto prazo, ela pode ser mais difícil porque você vai ter conversas difíceis, >> né? Você vai ter que você vai ter que se

conhecer melhor. >> Você até recua às vezes, né? até dá uma sensação de de estou regredindo, né? >> É, ou eu falhei >> ou falhei, >> né? E a gente não tem assim, aqui no Brasil, principalmente e eh não tem essa cultura do fracasso como tem lá no nos Estados Unidos, né, que é normal do empreendedor, né, de você pegar um fundador de segunda viagem, de terceira, você inclusive sente mais segurança, dependendo do caso, né? É óbvio, se o

cara fez besteira, você não não passa segurança. Agora, se o cara tentou, né, teve as variáveis ali por um por um acho que por um desvio, né, ou por um fator externo, não deu certo, você consegue identificar isso, né, no cara. Então assim, por isso que eu acho que é importante você ter essa cada vez mais filtrar isso para você não perder energia, porque se você hoje for ouvir tudo que vem de conteúdo, né, cara, você vai ficar afogado, você vai entrar numa ansiedade, né, eh, que >> eu acho que não é produtivo para você, nem pro seu time. Então, olha muito isso, mas olha com aquele que o gringo chama de Grain of Salt, né, cara? para, pô, você vai no jantar lá de networking, todo, 10 startups ou empresas de sucesso, você anotou todos os conselhos, cara. No dia seguinte filtra, né?

>> Processa, >> processa, vê contexto, vê que que se aplica a tua fase, ao teu momento, vê que que é inovador. E às vezes para você fazer um negócio diferente de todo mundo, você tem que ser um realmente um o o contrarian, né? O famoso cara que tem que fazer um negócio diferente, porque se você for fazer a mesma coisa que todo mundo tá fazendo, o resultado vai matematicamente, né? o resultado vai ser o mesmo. Então você tem que tirar essas conclusões que eu acho só quando você começa a processar o contexto você consegue, entendeu? Mas isso isso assim,

se eu se eu tivesse, né, aprendido isso saindo da faculdade, acho que eu não acreditaria, né? Você tem que tomar as pancadas para >> você tem que apanhar. É, você que é que você quer fazer o melhor trabalho possível, você quer ser melhor e tal e às vezes teu cérebro não consegue cogitar que segue isso aqui, ó. Monta um bom time. >> Só isso aqui. Só só faz isso.

>> E confia e confia. e confia que vai dar certo. E e é difícil porque o os feedbacks que o loop de feedback quando você começa a fazer isso não é que nem você falou, você não tem uma sensação de progresso, né? >> E e eu acho que esse é uma isso é uma é um é um ótimo conselho, porque eu vejo muito empreendedor às vezes se perdendo, lendo 50 livros e não sei o que. Às vezes lê um livro 50 vezes, >> isso >> e tenta entender o que que tá por trás dele, quebra em princípios e tenta aplicar o princípio e não a metodologia necessariamente. É, é, é, é trick, né,

Víor? Mas, mas é importante, >> mas é contexto, né? E, e aí no final, cara, assim, eu acho que num mundo dessas conversas, eu eu a gente tava a conclusão que a gente chegou é o seguinte, é paciência no longo prazo, mas muita impaciência no curto prazo, né, para fazer as transformações e as mudanças que você tem que fazer. Então tem essa essa diferença aí, pô, per como é que funciona? Não, falei, do dia a dia você tem que est acelerado, né? Aquela

coisa, não fica overthinking, vai faz, aprende, melhor, faz o loop. Agora, nunca, nunca perca de vista aquela coisa do do longo, do horizonte mais longo, dos cenários que você tá tentando criar de futuro. >> Que que estou criando, né? >> É isso aí. >> É, eu acho que e o o AI nos ensina muito isso, né? Quando a gente pega às vezes

eu pego um Fable F lá e tento fazer um negócio sem contexto, >> né? >> Né? Se sem faça uma tarefa aqui. Ele não vai fazer. Agora você pega um modelo, talvez de segunda linha, um chinês intermediário para baixo e você bota um hardness legal, bota o con, ele vai produzir um output melhor do que o fable, né? Então, não é porque você é

inteligente e capacitado que você vai produzir um output, você precisa criar o seu hard, o seu contexto. >> Eu acho que é muito legal a gente absorver a a, né, a sabedoria da inteligência engarrafada >> e perguntar, né? >> E perguntar >> e questionar >> e questionar, >> porque senão você vira só você vira só o papagaio de pirata ali, né? >> É isso. É isso, é isso, é isso. E não

necessariamente todos vão concordar com você. Aliás, a se você tiver no caminho certo, provavelmente as pessoas não vão concordar com você. >> É que aquela história do rei tá nu, né? Se >> se ninguém te questiona, tem alguma coisa errada. >> Exatamente. Exatamente. Vittor, muito

obrigado aí, cara. Como eu te falei lá no início, a gente vai ter que fazer o parte dois. Já tá aí. >> Vamos fazer no data center. Gostei.

>> Legal, cara. >> Pro pessoal que tá te ouvindo aqui, quer te acessar, é, para quem não sabe, o Víor também produz muito conteúdo, tá sempre compartilhando coisas legais. É minha fonte aí. As eu sigo bastante aí o Vitor. Como é que o pessoal te encontra?

>> LinkedIn, cara, já já dá trabalho uma rede só. Então foca no LinkedIn, manda mensagem se quiser trocar uma ideia. Assim, às vezes eu demoro para responder porque vem bastante coisa, mas eu eu demoro, mas eu juro que eu respondo. Não é nenhum agente respondendo ou uma agência respondendo por mim, não. Vocês vão ver que as mensagens são são minhas.

Às vezes são até curtas demais, mas é aquilo para para resolver. Quer falar? Vamos falar. >> Se eu conseguir responder na hora o problema lá ou a dúvida, eu respondo na hora. Então assim, mas é acessando no LinkedIn Víor Arnô, vai me achar fácil lá. Manda uma mensagem que a gente

continua. É isso. >> Show de bola, Víor. Muito obrigado aí pela tua participação, >> Pedrão. Obrigado, cara. Uma honra.

>> Legal. E obrigado a você que nos acompanhou até aqui. Espero que assim como você tenha tirado vários insightes, desmistificado algumas coisas aí sobre esse mundo fascinante, né, da infraestrutura que roda a inteligência. eh, e eventualmente aprendido coisas para você aplicar também no seu negócio, no seu dia a dia. E se você tirou algum insite bacana, marca a gente, marca Ace, marca o Vittor, o Pedro. A gente adora debater e

trocar ideias, porque é assim que a gente produz conhecimento novo. >> E se você ainda não segue a gente tanto no YouTube quanto no Spotify, vai lá, é rapidinho, 2 segundos ajuda a gente a atingir cada vez mais pessoas aqui pelo mundo. Aa. Obrigado e até o próximo episódio. เฮ