---
video_title: "Por que os ferroviários da CPTM entraram em greve em SP"
video_id: GQai5Wgfrm0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQai5Wgfrm0
video_date: 2026-08-04T14:42:28+00:00
video_description: |
  A greve dos ferroviários paralisa a Linha 13-Jade da CPTM nesta terça-feira (4) e reduz a operação das linhas 11-Coral e 12-Safira em São Paulo.  
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/greve-da-cptm-transito-supera-2-100-km-de-lentidao-em-sao-paulo-veja-regioes-afetadas/ 
  
  O movimento é motivado pela concessão das linhas à iniciativa privada e pela falta de garantias formais sobre manutenção de empregos após a transferência para a Trivia Trens.  
  
  Para reduzir o impacto, o governo paulista antecipou a abertura do Metrô, liberou ônibus extras e suspendeu o rodízio de veículos por todo o dia. A categoria mantém a paralisação por tempo indeterminado.  
  
  #CPTM #grevecptm #greve #linha13jade #linha11coral #linha12safira #sãopaulo #transportepúblico #metrôsp #triviatrens #concessãodelinhas #tarcísiodefreitas #exameagora #exame
  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
A grave dos ferroviários paralisa a linha 13 JAD da CPTM nesta terça-feira 4 e reduz a operação das linhas 11 Coral e 12 Safira em São Paulo. Para reduzir os impactos aos passageiros, o governo de São Paulo acionou um plano de contingência com operação parcial dos trens, reforço no metrô, ônibus extras e mais policiamento nas estações. O movimento foi mantido pelo Sindicato dos Trabalhadores e Empresas Ferroviárias da zona central do Brasil, mesmo depois de uma decisão do Tribunal Regional do Trabalho determinar a operação de 80% do efetivo nos horários de pico e de 60% nos demais períodos, sob pena de multa diária de R$ 400.000 R$ 1.000 ao sindicato. Segundo o status

mais recente, às 7 horas desta terça-feira, a linha 11 Coral opera entre Palmeiras Barraunda e Guianave e a linha 12 Safira entre BR e Engenheiro Golar. Nos dois casos, as demais estações estão sendo atendidas por ônibus. Já a linha 13 Jade segue totalmente paralisada, com trajeto sendo feito apenas por ônibus. O Expresso Aeroporto também está fora de operação. As linhas concedidas, sete rubi, oito diamante e nove esmeralda seguem funcionando normalmente, assim como a linha 10 turquesa. Do lado do metrô, a

operação das linhas um azul, dois verde, três vermelha e 15 prata foi antecipada para as 4 horas da manhã. A linha três vermelha também recebeu um reforço de composições por concentrar boa parte dos passageiros que normalmente usariam as trilhas da CPTM. Segundo o governo paulista, trens vazios também podem ser enviado para as estações mais votadas, como Corinthians em Taquera, Tatuapé, BR e Palmeiras Barrafunda para agilizar o embarque. O plano de apoio entre empresas em situação de emergência ou PAEV molimizou 128 ônibus para reforçar o transporte. Os veículos operam entre Estudantes e Corinthians Itaquera na linha 11, entre São Miguel Paulista e Calmon Viana na linha 12 e entre o Aeroporto de Guarulhos e Engenheiro Gulá na 13. A prefeitura também suspendeu o

rodízio municipal de veículos durante todo o dia para facilitar os deslogamentos pela cidade. As restrições para caminhões, fretados e corredores exclusivos de ônibus, porém continuam valendo. A Polícia Militar também reforçou o policiamento nas estações, terminais e pontos de maior circulação, com monitoramento em tempo real pelo Centro Integrado de Operações Coordenadas. O movimento acontece em meio ao processo de concessão das linhas 11, 12 e 13 à iniciativa privada. Bom, a principal reivindicação da categoria é uma garantia formal de manutenção dos empregos, dos direitos trabalhistas e dos benefícios após a transferência definitiva da operação para a concessionária Trívia Trens. Ontem,

imagens mostraram passageiros, tendo que evacuar um trem à [música] fras depois de um super aquecimento na linha 8 diamante, operada pela viabilidade. A CPTM chegou a retomar temporariamente a operação das três linhas por determinação da Artespas nos primeiros dias com a concessionária. Mas para os ferroviários isso não resolve a principal preocupação. O que acontece com os funcionários quando a concessão avançar de vez? Segundo o sindicato, o governo ainda não apresentou garantias formais sobre a absorção dos trabalhadores. Já a gestão

Tarcío de Freitas afirma ter proposto alternativas como remanejamento para outros órgãos estaduais, a incorporação da estrada de ferro de Campos do Jordão pela CPTM e a inclusão dos funcionários no IANSP. Mesmo assim, a categoria decidiu manter a paralisação por tempo indeterminado. Até o momento da gravação deste vídeo, não havia previsão de fim para a greve. Querem entender os detalhes? Visite o site do exame para mais informações. Eu sou a Camila

Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

Oh.