---
video_title: "Com Milei, Michelle e Bolsonaro de IA, Flávio é confirmado candidato à presidencia pelo PL"
video_id: 9lFXorBgEGA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9lFXorBgEGA
video_date: 2026-07-25T19:30:01+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL) oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) à presidência em evento no centro de convenções do estádio Mercado Livre Pacaembu. "O Brasil foi sequestrado e vamos libertar o nosso país desse cativeiro. Em janeiro de 2027, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente", disse Flávio durante o seu discurso.
  
  O presidente Javir Milei também discursou durante a convenção e e atacou direitamente o atual presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ao associar partidos de esquerdo a corrupção.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME.
  
  🖊️ André Martins
  📹 Julia Girão
---
Javier Milei, Benjamine Etaniarro, Michele Bolsonaro e Jerry Bolsonaro é um vídeo de A. Essas foram algumas as atrações da convenção do PL que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência do partido. Evento aconteceu no centro de convenções do Mercado Livre Arena Paquembu e tem capacidade para 9.000 pessoas. O que vimos aqui foram muitos apoiadores de verde amarelo, bandeiras de apoio a Flávio Bolsonaro e também candidatos a deputados estaduais, federais e ao [música] Senado. No principal discurso

do evento, Flávio diz que o Brasil foi sequestrado e afirmou que em janeiro de 2027 [música] Jair Bolsonaro subirá a rampa com ele após a vitória das eleições. Fazer críticas ao governo do PT dizendo que Lula não merece uma quarta oportunidade. Flávio também se emocionou quando um vídeo feito com inteligente artificial simulando Jair Bolsonaro foi exibido para todo o público. Sua participação, Milei fez um longo discurso onde fez críticas diretas ao presidente Lula, declarou apoio a Flávio e diz que ele é o único que pode tirar o PT do poder. Quero decirles que Brasil a las consecuencias y profundas modelo, pero pue vivir si no da una vuelta de timor. Confiamos, para

lograr. >> O evento reuniu as principais lideranças do PL e também aliados como o prefeito Ricardo Nunes e o governador Tarcísio de Freitas, que pela manhã recebeu Ravier Minei no Palácio dos Bandeirantes, onde estendeu um tapete azul e ofereceu a maior honraria do estado de São Paulo ao presidente argentino. E para acompanhar tudo sobre as eleições deste ano, siga Exame nas redes sociais. Até a [música] próxima.