---
video_title: "Ele vendeu o Desimpedidos — e recomprou anos depois | Growthaholics"
video_id: 9BOWnWxYC1M
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9BOWnWxYC1M
video_date: 2026-07-02T11:00:22+00:00
video_description: |
  Em abril, comprou os direitos da Série B. Em maio, trouxe o Galvão Bueno como sócio. Em julho, começou a negociar a Copa do Mundo. 
  
  Em pouco mais de um ano, André Barros transformou a N Sports em um dos ecossistemas de mídia esportiva que mais crescem no Brasil — e colocou um grupo digital para disputar espaço com as gigantes da TV.
  
  Neste Growthaholics, Pedro Waengertner recebe André Barros, CEO da N Sports e do grupo WB (dono de Desimpedidos, Acelerados, Corrida na Veia, DECK e de um time na Kings League), para uma conversa sem papas na língua sobre 20 anos de estrada: da época de presidente de clube à sociedade com Luciano Huck, o exit para o Grupo SBF e a decisão de recomprar o próprio negócio.
  
  Capítulos
  00:47 - Quem é André Barros, CEO da N Sports
  01:57 - O ecossistema WB: Desimpedidos, Acelerados, Corrida na Veia e Kings League
  02:30 - Do Falcão do Futsal a sócio de Luciano Huck
  04:27 - O exit para o Grupo SBF e a virada para a N Sports
  07:15 - Série B, Galvão, NBB e a Copa do Mundo
  08:48 - “Como se ganha dinheiro com YouTube?” e o case DAZN
  12:29 - As três metas para entrar no jogo e a negociação da Copa
  14:51 - Vender (e recomprar) o Desimpedidos
  18:24 - Um modelo colaborativo: as parcerias com as TVs
  20:24 - A recompra da WB e o valor da confiança
  25:30 - Construindo a própria referência
  32:27 - Afinal, que negócio é esse? 
  34:10 - O modelo da N Sports
  36:03 - A verdadeira inovação
  38:12 - Como se constrói uma comunidade
  42:14 - Comunidade que vende
  46:48 - A lição mais dura de empreender
  50:50 - Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #copadomundo #cazetv #globo #futebol #fifa #sbt #galvaobueno
---
Em abril, a gente eh comprou os direitos do Campeonato Brasileiro da Série B. Em maio a gente trouxe o Galvão como sócio. Em junho a gente fechou a NB. Em julho, ah, começamos a negociar os direitos da Copa do Mundo, uma obra divina, alguma coisa me recebeu, recebeu o meu e-mail, recebeu minha minha meu projeto e uma semana depois eu tava no Rio de Janeiro falando com o Léo Salgado, que era o gestor da Joá, e com com o Luciano. This is growth.

[música]

Olá, [música]

aqui é Pedro Vanertner, sou seu show Ventures e esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação, empreendedorismo. E a gente tenta trazer insites, dicas práticas, histórias inspiradoras. E hoje é uma delas, é o meu formato favorito, que é quando a gente fala com empreendedores que estão ali na trincheira, apanhando, criando, fazendo, se reinventando e obviamente eh a gente tá também aqui com uma temática esportiva, uma temática aqui da Copa e ninguém melhor do que o André Barros para conversar com a gente, com o empreendedor, que eu, puxa, sou super fã aqui do que ele tá criando. Eu acho que ele tá só no começo. >> É, então estamos estamos chegando, colocando o pezinho na água, né?

>> Tá lá. E, pô, criando valor. Ele tá é um pioneiro aqui da da do da temática esportiva online Brasil. Queria te dar boas-vindas, André. >> E já pedir para você se apresentar aqui pro nosso ouvinte, né? Conta um pouco da

tua história. Eu tenho certeza que o pessoal com certeza, já teve contato com algum produto seu em algum momento. >> É, se gosta de de esporte, se gosta de futebol, é possível que que a gente já tenha cruzado em algum momento. Sim. Bom, sou André Barros, eh, CEO da N Esports e da NWB. Hoje NWB é o grupo que

detém os acelerados, o desimpedidos, corrida na veia, ah, o deck, né, que é o desempedido do Esport Clube. Ah, temos um time na Kings League, que fomos campeões da Kings League no último split. Então, é um ecossistema de de e mídia e IPs e produção de conteúdo. Então, é isso que a gente se propõe a fazer hoje. Eu trabalho com futebol já há 20 anos, né? Comecei em 2005 com a

sorte de de começar a trabalhar com o Falcão do futsal, quando ele saiu do São Paulo, do campo e voltou pro salão. A gente começou a trabalhar juntos e isso abriu para mim as portas no esporte, no futebol. Já sempre fui apaixonado por esporte >> e e me botou para dentro da indústria, né? Eh, consegui ser empresário de jogadores, consegui ser presidente de um clube aqui no interior de São Paulo, isso com 29 anos, eh, que é o Rio Claro, em 2010 foi e rebaixado para dois do paulista pelo Ronaldo, pelo time Corinthians do Ronaldo. Depois, em 2012, eu fiz uma campanha de crowdfunding com o Palmeiras para trazer o Wesley, o o lateral volante que era foi do Santos, o Vedder Bremen, maior campanha de crowdfunding da América Latina.

Eh, super lindo da porta para fora, mas a porta para dentro uma confusão do caramba. E fui buscar ajuda. Eh, entendi que o Luciano Hook era a ajuda que eu precisava por ser um cara que entendia de mídia, entendia de eh investimento, né? tinha jogar investimentos e tinha esse suporte também para para estruturar um negócio que o objetivo era virar uma era securitizar o a o o contrato dos atletas e poder abrir capital em cima dos desses contratos dos atletas, né? Poder ser um bem negociado em bolsa. Então, precisava

de alguma ajuda. É e digitei no Google Assessoria Luciano Hook, consegui o telefone da Ju Cook, que é assessora dele, e ela ela porque uma obra divina, alguma coisa, me recebeu, recebeu o meu e-mail, recebeu minha minha o meu projeto e uma semana depois eu tava no Rio de Janeiro falando com o Léo Salgado, que era o gestor da Joá, e com com o Luciano, eh, lançamos a NWB, que foi a holding, né, aí o acelerados, o eh o surforama com a galera do 70 e tal, eh uma galera do Rio de Janeiro, o Skate Life com Bob Burnquist, alguns canais deram certo, outros não. A gente a gente eh encerrou e em 2019, em 2018, o Luciano recebeu uma, fez a renovação dele com a Globo e os canais de YouTube passaram a ser considerados pela Globo concorrentes. e ele precisou sair, ele precisou desinvestir de todos os os ativos de de mídia que ele tinha que concorriam com a Globo. E a gente começou a fazer esse esse exit em 2018. Em 2019 a gente

vendeu uma parte, eu saí já da operação da empresa. 2021 vendemos tudo. Aí saiu saiu todos os os sócios vendemos pro grupo SBF. É, >> foi SBF. >> E a partir daí comecei a fazer algumas consultorias. Montei uma agência com o

Rafael Capelli, um amigo de infância, com o Alexandre Biancamano, que foi se da Turner e da ESPN, aos Denose começou a a alçar alguns voos além de agência que a gente recebia umas ofertas de entrar como sócio de alguns produtos e e uma delas foi do canal Gat, né, para começar o canal Gat, né, que e junto com o Tabet, o Antóio Tabet, que era do Porta, já era um amigo, foi meu sócio no desimpedido, também me convidou para começar o canal Gold. A gente começou a investir, tinham dois operadores e foi de zero a 5 milhões de inscritos em um ano também com direitos bem legais, o carioca, saudita, demos uma sorte de pegar o a ida do Neymar para lá e o Cristiano Ronaldo no campeonato Saudita. Só que algumas eh decisões dos gestores não faziam muito sentido pra gente, né? forma de gerir o negócio, de lidar com o mercado, que é principalmente a o mercado do esporte. E e aí tinha a mim e o Dr. Marcos Mota,

que é um advogado gigante de direito esportivo que eu acabei levando junto, ah, tem um um risco reputacional muito grande, né, dependendo de como que você trata o mercado do esporte, se você não entende a a o mecanismo lá do do esporte, né? Então a gente preferiu sair. Por sorte tinha interesse do Guilherme Belintani, que foi foi a pessoa que estruturou a SAF do Bahia para vender pro grupo City. E ele comprou essa operação em dezembro, novembro, dezembro de 204. Em janeiro de 25, o Ricardo Camargo, que era o CEO da N Esports, me procurou para eu assumir a a o cargo de CEO da N Esports.

>> Então você já tinha vendido duas empresas até entrar na N Sports? Ele me convidou, falou: "Puta, a gente tá INPOR é uma empresa de 2017, era uma empresa mais B2B, fazia serviço de produção para pra CBF, pro Comitê Olímpico. Depois a gente quis ir para para mais a relação B2C para oferecer o conteúdo direto pro consumidor. Fizemos uma plataforma eh proprietária, não deu certo, pivotamos de novo. [ __ ] eu entendi que não, eu não sei fazer isso. Então

preciso de alguém que saiba desse ecossistema. Me indicaram teu nome. Eu falei: "Olha, eu tenho uma agência, para mim não faz não faz muito sentido, mas de repente a agência entrar como como sócia ali pode ser um caminho." Em março a gente estava sentando a março de 25, sentando a bunda na lá na no marketplace lá na na no escritório. Em abril a gente eh comprou os direitos do Campeonato Brasileiro da Série B. Em

maio a gente trouxe o Galvão como sócio. Em junho a gente fechou a NB. Em julho a >> começamos a negociar os direitos da Copa do Mundo. Em outubro a gente recomprou a NWB. >> Uau! [risadas]

>> Isso, isso estamos estamos fazendo, estamos organizando tudo isso até agora no meio de uma Copa >> e e corta para agora, né? Hoje a gente tá vendo a TV lá, tem o login de vocês no SBT. você conta conta esse capítulo também aí do cara atual >> quando quando tem algumas coisas eh interessantes na na jornada, né? Quando o Luciano me convidou para para começar o dos impedidos, eu eu recebi uma pergunta da da minha esposa e eu tinha acabado de casar, né? A gente começou a planejar isso em 2012 e eu casei em 2011. E aí minha

esposa virou falou assim, eu falei: "Olha, eu vou parar de de trabalhar direto com atletas". E pô, recebi essa proposta. Eu tinha uma proposta também de uma outra grande empresa ali. Falava: "Vou aceitar essa outra, esse outro lugar para começar um negócio novo com o Luciano. É, o Kaká é um amigo de infância. Consegui do Kaká vi também

entrar de sócio e a gente vai montar um canal do YouTube." Ela foi falou assim: "Tá, mas como é que você vai ganhar dinheiro com canal de YouTube?" Eu falei, olha, não sei, mas vamos descobrir. Eh, e agora cortando agora para para 2026, ah, a gente vê que que eh existem muitas possibilidades que ainda tão tão em aberto, né, de como monetizar essa ferramenta de de conteúdo de vídeo no principalmente nos meios digitais, né? E nada muito de reinventar roda, né? é bem

a coisas que já foram feitas no linear desde a década de 60, mas que precisam ser traduzidas, né, ou transplantadas de alguma forma pro pro meio digital. Ah, quando a gente quando eu tava fazendo essas consultorias entre 19 e 21, 22, eu recebi uma, eu fiz a uma consultoria para Dazon junto com com o grupo Denso e para trazer Daon pro Brasil. Daon era um oti, né, de direitos esportivos >> e e eles me ligaram os ingleses, né, foi antes da Dazon ter a estrutura no Brasil e os ingleses falaram assim: "Olha, a gente quer lançar a Dazon no Brasil, a gente tá estruturando tudo, foi bacana, só que a gente precisa lançar no no final desse ano e não temos o aplicativo." Falei: "Mas então o que que exatamente a gente vai lançar?" Não sei se vira. Então, a gente montou um

planejamento de lançar um canal do YouTube de Dazon, começar a usar os direitos que eles já tinham licenciados, que era campeonato francês, italiano, Sul-Americana, hã, alguma copa espanhola, talvez, eu não lembro direito, mas já trazer esses direitos de forma gratuita pro consumidor no YouTube, juntar uma base interessante e depois migrar essa base pro aplicativo quando quando fosse se quando o aplicativo tivesse pronto. E em uma semana já tinha mais de 1 milhão de de seguidores, assim, foi case global da Dento. Fui lá para Londres para contar o case para para pras outras dentos do mundo ali. E muito dessa estratégia foi ligada ao impedidos. >> Uhum. Eh, por mais que eu não tivesse

mais lá, eu levei para eles a oportunidade de passar a trazer a eh a força de engajamento e o no em lidar com a audiência, né, o com os fãs, na verdade, e trazer uma uma um tempero novo que é o direito, que é algo que o Desimpedidos nunca teve. Então, a primeira narração do Chico foi com foi nesse projeto. Ele narrou um jogo, acho que era do Cristiano Ronaldo na Juventus e a gente conseguiu misturar esses dois universos, falou: "Pô, legal, tem um algo bacana ali". E e talvez por isso até a gente tava falando no off ali que talvez o que dói mais de ver que o dos impedidos não foi a Casé TV ali em 22 com a Copa, é porque eu vi isso acontecer e eles podiam ter aproveitado esse momento. Começou lá, né? um dos primeiros jogos

transmitidos com essa com esse temperinho de de humor, de foi feito lá e aí depois veio a Casé, depois veio a oportunidade mode com a com a Copa. Então, eh quando veio essa oportunidade da da N Sports, ah, uma das primeiras coisas que a gente fez foi, ah, estabelecer três grandes metas ali pra gente se considerar pronto pro mercado. uma era ter um grande direito, a outra era ter um grande nome, eh, né, um talento, e a outra era ter pelo menos um grande patrocinador. Então, a gente conseguiu, juntar essas três coisas em uma Copa do Mundo. Eh, começou com com a Série B. A

Série B, ela de certa forma credenciou a gente para tá nesse jogo, né, para as pessoas conhecerem, pro mercado, para eu ter o que falar. Mas a gente sabe e e algo que facilitou muito é que a gente sabe como funciona o mecanismo do esporte, né, que não é um play só de dinheiro, é um play de dinheiro e relacionamento. Então, a primeira conversa sobre Copa do Mundo, ela aconteceu num num callá me ajudou a fazer com o R de direitos da FIFA e o Kaká participou comigo, então usou do prestígio que ele tem ali para falar: "Olha, esses caras aqui são legais, eh, são meus amigos, estamos junto, conhecem do mercado, cara, que oportunidade que tem aí." E aí veio essa ó, talvez tenha oportunidade, fala ali com aquela pessoa ali da live mode que talvez tenha uma oportunidade de um pacote que eles estão querendo. Por sorte eu já tinha um relacionamento bom com a galera da Live Mode por causa do esporte interativo, né, lá atrás. E e as conversas começaram

a partir daí. Entendemos que a gente precisava também de um para fechar esse número grande, né, que é um é um valor alto, né, esse direito de Copa do Mundo é um valor alto, super relevante >> conseguir fechar essa conta. Precisava de uma TV >> aberta e o alcance da TV aberta pra gente conseguir chegar nos números que justificassem um pacote de Copa e e acabamos acertando com SBT para se juntarem a gente nessa nessa jornada. Nossa, de fora parece, parece que é simples. >> Tudo é que falou, tudo linear, tudo [risadas] facinho.

E André, quando a gente fala da do desimpedidos, né, que é o teu primeiro aí empreendimento digital, digamos assim, você fez toda uma trajetória por força dos destinos você teve que vender e você viu aí seu filho, né, a gente falou sendo gerido por terceiros, né? como é que foi, como é que foi esse processo de de para você, né, de vender o teu negócio, eh, que eu entendo que foi um, pô, foi um valor legal, relevante e tudo e depois recomprar esse negócio, né, >> cara? Você sabe assim, eu eu não eu não queria vender, né? Essa é o primeiro o primeiro ponto, assim, a gente acabou eh acabou decidindo ou assim, não é que eu não queria vender, eu não eu não eu não tinha o plano de sair do negócio, podia até vender, mas eu gostaria de ter continuado como executivo. Ah, por alguns alinhamentos de sócios lá, enfim, eh, algumas coisas que não não funcionaram tão bem. Eh, acabou que que as duas

pessoas que estavam na operação junto comigo, elas seguiram por alinhamento com outros sócios que estavam lá, eles seguiram na operação e até eh na época da venda eu eu cheguei a ter uma conversa super franca com com a galera de MNA da do do grupo SBF e falar: "Olha, eh, cara, vocês precisam de de pessoas do esporte, cara, que essa Essas duas pessoas, elas podem ser qualificadas, podem ter capacidade, mas elas não são do esporte. Então você vai ter dificuldade para entrar. A hora que o presidente da CBF vê o nome ali para receber, ele precisa conhecer, precisa saber eh que qual que é o QI, né? Quem que indicou, quem aonde passou. É, é, é muito complexo e eu sabia que, ah, que eles iam ter muita dificuldade por causa disso e acabou que é que foi o que aconteceu, assim, eh, a tese deles era muito boa, né? Então,

você pegar esse mercado de influência super ligado a esporte e e converter vendas é meio que dar banana pro macaco, né? Assim, o pessoal já tá lá disposto a a adquirir produtos de esporte. Eles, você tem um endoso dos personagens, ainda tinha o Fred lá na época que ia virar falar: "Pô, compra aqui a chuteira do Fred, não tem muito segredo, né? Compra ali a camisa que o Bolívia tá usando, compra aqui a o boné que o Chico usou na final do mundial, sei lá". Mas tá muito, era a tese ela é muito boa e no meio digital que você não tem limite de pessoas dentro da loja, né? Igual

você tem na no físico, né? >> Claro, >> mas precisa ter um trabalho porque você precisa manter esse sexapill, esse awareness, essa e essa comunidade ativa. E para mim a a a dos impedidos, ele ele abriu mão das duas coisas que ele não podia abrir, que abrir mão da comunidade e abrir mão do mercado do mercado de de da indústria do esporte. de certa forma, não tendo pessoas que que são da indústria. E você vê a coisa a coisa cainda, a oportunidade, né, sendo uma um dos maiores canais da América Latina em 2022, a oportunidade da Copa não chegar para eles, né, ou não não ser deles assim. Eh, e eu falava, ficava louco,

falava, cara, o Fight Music Show tem que acontecer dentro da NWB, né, de algum jeito. O, a Copa tem que tá lá e eu e essas coisas não iam acontecendo. Então, quando a gente fez a parceria com o desempedido, depois mudou a gestão lá, né, o o Antônio Habibe, que é um cara excepcional, foi Google muito tempo, assumiu como CEO. Eh, ele me chamou quando ele assumiu e ficamos, sei lá, das 8:30 da manhã até às 2:30 da tarde que falava: "Me conta tudo onde que eu tô entrando aí se tem tempo?" Daí contei, falei tudo que que eu achava que ele tinha que que se preocupar, tal.

E acabou que no no isso em 24, né? Em 25 a gente comprou o direito da Série B e fez uma parceria com ele para para veicular os direitos da Série B. Impedidos. >> Uhum. >> Então eu comprei o direito, botei lá e a gente foi pro mercado juntos. E essa é

uma coisa muito legal que a gente fez desde o começo, na Sports. Fala, olha, a gente não tem problema em parceria, a gente é colaborativo, né, no sentido no melhor sentido da palavra. >> Uhum. >> E o que isso reflete hoje em a gente tá com a com a SBT na Copa, a gente tá com a Globo em parceria na no Brasileirão feminino e na Copa do Brasil feminina. A gente tá com parceria com a Record no Brasileirão masculino e na no Paulistão.

A gente teve o ano passado com a Rede TV, a gente fez a o jogo do Corinthians Legends o ano passado com a ESPN. Então assim, a gente é realmente agnóstico a parcerias, né? A gente precisa dessas parcerias porque o direito ele ele é muito caro. Então não dá para afinar uma empresa só e vai ser cada vez mais difícil uma empresa só financiar um pacote de direitos. Então, pô, você usa uma janela que que para você é mais interessante, eu não não tenho, não quero. Eu trago uma um um noal de

engajamento que talvez você não tenha, [ __ ] é bom para todo mundo. Então, essa essa foi um pouquinho da da construção até até a gente chegar nesse nesse nosso modelo. >> Então, teve uma retomada do relacionamento, né? Teve uma fase importante ali, >> teve teve teve teve algum essas mudanças, né? mudou a gestão ali da NWB, que para mim foi importante, eh com pessoas que que eu tinha uma boa relação, que eu tinha confiança, né? Então essa aproximação se deu muito

por isso e até ao fato de aparecer de novo a oportunidade de de recompra eh junto a tudo que eu falei ali dessa estratégia ali de construção que acabou fazendo sentido a confiança e e a liberdade que a gente tinha, porque foi literalmente um dia que eu liguei para Habib manhã falei: "Meu Bib, cara, tô vendo aqui, não sei o quê". Não interessa em vender não? Aí eu depois eu liguei pros meus sócios, falei: "Olha, ele não me mandou a merda já, desculpa o palavrão, já é o primeiro, >> já é o primeiro." Ele podia falar: "Meu, vai para caçar coquinho, né?" Ele falou: "Ó, deixa eu ver". Eu falei: "Ó, deixa

eu ver, já é bom, >> deixa eu ver". É, exatamente. Então, mas talvez se não tivesse essa relação de confiança, tanto ele comigo e eu com ele, talvez a gente não teria oportunidade de ter essa conversa até a gente chegar num num numa fase de negociação muito mais avançada, envolvendo todos os executivos lá do grupo SBF, que, cara, foram sensacionais todos eles, o Salazar, o Carlos e Gustavo Si agora todos eles sensacionais. Mais não tem um um má para falar da galera e inclusive alguns deles a gente convidou para fazer parte de um board nosso, né? Falou: "Pô, na hora que a gente abrir aqui um board, você se interessa?" [ __ ] lógico, né? Então,

eh, a gente acredita muito nessa relação mais humana assim, né? Eh, confiar mesmo, falar: "Pô, vamos trabalhar junto, vamos confiar". E deu certo. >> Pois é. Mas e essa é uma essa é uma coisa que a gente vê ao longo da tua trajetória, muitas parcerias, >> é, >> eh muitos talentos diferentes, né, com tamanhos, né, de em termos de popularidade. Como é que você, qual que

é a tua estratégia para conseguir lidar com esses, >> com os egos, com com fazer esses acordos, ceder, com saber quando quando recuar, quando avançar? Eu acho, Pedro, é uma é uma é um trabalho de aprendizado, de entender o nosso papel na nesse no contexto, né? Entender o nosso papel e o papel do outro. Então eu acho que eu consigo me dar bem, muito dar me dar muito bem, me dou muito bem com o Rubinho, me dou muito bem com o Rubinho Baquelo, que é nosso sócio no Acelerados, me dou muito bem com Kaká, me dou muito bem com o Galvão, porque eu entendo qual que é o papel deles, o tamanho deles nessa nesse em cada contexto, em cada ambiente que eles estão. e eu entendo o meu papel, mas talvez onde eu tenha tido mais dificuldade, onde eu ainda tenho mais dificuldade, é pr ah resolver o um na minha cabeça o meu papel para ah impor também o meu valor, né? Mas às vezes você acaba cedendo,

>> é, você cede um pouquinho, mas falou: "Porra, eh, imagina você sócio do Kakai do Luciano Hul, deixa eu dar, deixou, pô, eu sou o patinho feio da história, né? Mas com o tempo você vai entendendo que fala: "Beleza, eles são grandes, mas talvez sem mim eles não façam". >> Não façam. >> E essa acho que é uma das grandes, uma das grandes eh eh pessoalmente é uma das grandes hã constatações que eu consegui fazer na saída da NWB, né? Que eu falei: "Olha, vai dar problema ali, ali, ali e pode ser que não aconteça, olha para lá". E as coisas que eu previ ali, elas

realmente aconteceram. E a operação ela não funcionou tanto sem uma, não digo sem um André, mas uma pessoa com no com expertizes do André lá. Então isso ajudou a a entender mais um pouquinho do [ __ ] >> eu tenho valor aqui, >> tenho valor, não é? Posso não ter 90 milhões de seguidores que nem que nem o Kaká, mas tem um valorzinho ali também. Então acho que esse é um aprendizado que acho que até para nós empreendedores, né? E e eu nunca fui CLT, então é mais

difícil porque você não tem a referência, né? Fala: "Puta, eu trabalhei com o chefe A, B e C, você faz a média ali, [ __ ] esse chefe era bom aqui, aquele". Então, muitas vezes você acaba apanhando por por falta de experiência, né? Eu lembro quando eu era empresário, a gente tinha um time de gestão de talentos ali dos jogadores e eu exigia muito da do pessoal da que trabalhava com a gente. E uma vez uma uma das pessoas que trabalhava com a gente falou: "Olha, cara, você me cobra como sócio e me paga como funcionário".

Então a conta não fecha. >> Olha, >> parei pensar, falei: "Caraca, [ __ ] aí você vai com essa cabeça inchada pra casa, tal". Mas depois de um, alguns anos depois, né? 10, 20 anos depois eu paro para pensar falar: "Cara, é porque eu não tinha referência. Eu não tenho referência. A gente vai construindo nas

reuniões, [ __ ] no jeito que o Pedro fala, no jeito que o Leco trata os outros, no jeito que o o Leéo se posiciona, você vai pegando e aprendendo, mas é diferente quando você tá com com o mentor, com o chefe ali ou com crescendo dentro de uma estrutura e você vê as diferentes movimentações até políticas, né, dentro de uma empresa. Então esse para mim foi o o foi é o maior desafio, né, de construir a própria referência e buscar nesses mentores ali o o que dá para pincelar dentro de um de uma reunião ou dentro de eh de um projeto que que a gente faz junto. >> Eu acho que essa dica do papel, entendeu? O papel meu e e que ele não faria isso, provavelmente se não tivesse um André lá na ponta carregando piano, né, basicamente fazendo acontecer. E você falou uma coisa legal, eh, que acho que que é um, é um aprendizado importante. Pô, seria legal trazer o

Luciano Hul para esse projeto. Vou vou ligar para ele. >> 99% das pessoas falam: "Cara, não vou nem tentar". >> É, >> né? E se você olhar ao longo da tua trajetória, tem muito disso. Você não,

pera aí, você topa vender, você topa. E esse comportamento também é um comportamento você aprende, né, André? ou é uma coisa sua, como é que o que que a gente pode ensinar os empreendedores aí com essa? >> Cara, assim, eu eu acho que tem um pouco de ser uma uma coisa eh um uma minha de também acho que aprende o jeito de fazer, aprende. Então, até de você entender o momento ou o que você tem a oferecer, né? Então

assim, parece parece que foi super ah do céu que caiu a história do do de ter mandado e-mail pro Luciano, mas eu já tinha amizade com o Kaká e daí eu na mensagem, né? Eu falou: "Pô, projeto Kaká me ajudou, olhou, >> validou junto o César Sampaio que foi, né, tava com a gente no time." Então você constrói a narrativa ali mostrando que também você tem um um arcabolso ali que pode interessar pro pro cara. Então isso talvez você aprenda, mas a o fato de de ir lá e ligar e e tentar e mandar o e-mail é meio é uma uma lei da sobrevivência quase, né? Porque infelizmente >> eh não não tenho família rica, não sou herdeiro, não tenho eh não tenho a facilidade, nunca tive essa facilidade de chegar.

>> É isso aí. >> Então uma assim era ou ligar ou ligar o correr ou ou fazer, né? E e acho que algumas vezes, algumas vezes funciona. É legal que a gente conta às vezes que funciona, né? Mas tem, a maioria das vezes não funciona, não responde, não dá, é frustrante, né?

Às vezes foram as três, quatro vezes que deu certo, mas tem outras 1 milhão ao longo do dos dias e meio. Eu imagino >> que é só [ __ ] senta, fala: "Puta, será que eu quero isso mesmo? Quantas vezes você não se pega, né? Falou: "Puta, eu vou vou vou trabalhar para alguém, chega, né?" É, >> pelo menos uma vez, pelo menos uma vez por semana, acho que você senta no sofá de casa, fal [ __ ] chega, é, eu vou trabalhar para alguém, vou e essa essa foi legal que quando eu parei de de trabalhar com de ser trabalho ser empresário dos jogadores ali e eu tinha uma proposta de uma empresa grande, consolidada, não sei o quê, quando apareceu, eu tinha três propostas, uma para ir pro São Paulo, você assumiu o cargo de diretor de marketing de São Paulo, né, o primeiro cargo remunerado.

Primeira vez que ia ter um cargo remunerado na história. >> Férias, bônus, >> CLT, bonitinho, dinheiro bom. Um amigo meu era o vice-presidente de marketing não remunerado, Rui Branquinho, que é cara hoje ele é ele é CEO da do grupo i de agência e um cara 50ões de C nas costas, foi sócio do do Washt Oliveto, do do dos justos lá na na agência e ele tava como vice-presidente não remunerado do São Paulo. Eh, vice-presidente não remunerado. ele convidou, então tinha essa, tinha uma grande empresa e apareceu essa história do canal do YouTube, né? E eu tava nesse momento de

[ __ ] vou largar, não, não quero mais empreender, vou vou trabalhar para alguém, vou sentar a bundinha ali, das 8 às 5 tá tudo certo, bate o ponto, >> bate ponto. >> Mas aí >> e como é que você coisa pega, né? >> É, e essa esse sentimento que eu acho que só quem prende sabe, né? Pô, tenho folha para pagar, eu tenho dívida para pagar, não tenho o que fazer, não tenho Como é que Como é que é o teu diálogo interno toda semana para quando veio o André falando, cara, não aguento mais não, pera aí, vamos lá, né? Como é que você administra e numa semana você pode ter uma super vitória e um desastre completo no mesmo dia. [risadas]

>> No mesmo dia, realmente. É no mesmo dia. >> É, como é que como é que você traduz isso aí para fora, >> cara? Eu acho que tem alguns alguns lugares de apoio, né? Eh, em casa eh minha esposa e ajuda muito, apoia muito, né? E acho que às vezes ela é mais

xarope do que eu, né? Porque se eu tivesse o lado dela ia falar: "Você tá maluco, cara, vai, vai, sossega, vai paraa casa". >> Chega. >> Mas acho que isso ajuda. Eh, tem um lado de responsabilidade, né?

Hoje, eh, na na NWB, na Esports são 171, 172 pessoas trabalhando, né? Você olha, fala: "Puta, vou largar". E são 170 famílias ali que de certa forma dependem de de decisões que a gente toma, né? Então isso também é um é um fator que que pesa muito e ter alguma parceria ah algum parceria operacional, né? Então tem alguém do do teu lado, um sócio, um um outro se leva ou alguém que >> que você tenha liberdade e possa possa compartilhar as dores, né?

>> Isso ajuda muito. >> É, na na na onenosa, eu tava muito, eu e o e o Capelli, o Rafael Capelli, a gente tava muito junto, se conhece há muitos anos, tal. Quando eu migrei pra operação da N Esports, eu eu tava meio sozinho. Aí construí uma relação com o André Argolo, que é um cara excepcional também, o baiano, eh, ex-ministro, ex secretário de esportes do governo Temer, fez o turn do do Cruzeiro. Eh, o único defeito dele é torcer pro Vitória, coitado, né? Mas de resto é um

cara excepcional. Então a gente conseguiu achar essa sinergia e esse essa cumlicidade de falar, mano, tem às vezes que eu ligo, eu ligo para ele e falo assim, ó, vou largar. Ele fala: "Não, não sei o quê". Aí ele liga, "Porra, hoje eu tô cancelado". Fala: "Não, calma, >> respira".

>> Consegue, consegue um equalizar o outro. Acho que isso, esses três fatores, para mim são os mais importantes, né? casa, eh, o fator responsabilidade ali com as pessoas e e ter uma uma dupla que você consiga ter uma certa complicidade ali para tocar, >> é, às vezes mentores, né, pessoas que, né, é super importante. >> É >> o, vou falar esportes, eu acho que você aqui você é um negócio multifacetado, né? Você tem representações, enfim, você lida com muitas eh muitas personalidades aqui também, né? Como é

que a tua visão, como é que tu enxerga esse negócio, né, para para quem tá olhando de fora, é um negócio de representação, é um negócio de eh de conteúdo, é um é [roncando] todas as anteriores, o que como é que a gente entende o negócio? >> Cara, é muito simples. Nada do que o Dr. Roberto Marinho já não tenha feito desde a década de 60. Assim, não tem nenhuma novidade nesse aspecto. É um grupo de

mídia e a gente vende mídia. O meu meu negócio é aumentar volume de inventário. Com esse inventário eu aumento possibilidade de inserção de marca para publicidade e eu ganho dinheiro dessa forma. Sim. Eh, basicamente é isso.

Alguns eh eh spinoffzinhos que tem é quando a gente consegue construir um direito. Aí tem um ipezinho proprietário que nem a gente tem a Supercopa dos Impedidos, como a gente tem o o time da Kings League, como a gente tem o o ACD, que é um é um dia de experiência de automotiva com acelerados. Aí são propriedades que ajudam a compor essa esse essa receita de de mídia, mas o é um negócio de mídia, construção de mídia, aumento de inventário, oferta para pro mercado publicitário e e ganhar. Aí a diferença do que a gente tem talvez hoje para para uma CASÉ, por exemplo, a live mode, é que a CASÉ, para fazer um paralelo que as pessoas talvez se conectem, é a CAS é um Sport TV, é uma Sport TV, é um canalum, >> a gente se enxerga como uma Globosat com vários canais embaixo. Então eu tenho os desempedidos, acelerados, o deck, central do basquete, corrida na veia, eh, a N Sports, cada uma com a sua narrativa, cada uma com a sua audiência.

Eu pego, faço a venda de mídia aqui em cima e uma distribuição embaixo, somando o a NWB Creators, que é uma rede de canais afiliados do YouTube com 180 canais ali, fazendo 4 B de impressões por mês, né? Então, pego tudo isso e faço um um um bundlezão pro mercado e e vendo nessa e o meu time comercial vende dessa forma. Então, mas assim, não tem nenhum tipo de de grande inovação no modelo de negócio. A gente não tá reinventando a roda, né? Então, os pega a Globo, ela compra um direito e vai divulgar no na GNT, vai o na entrevista do Porchá, alguém falar da Copa do Mundo, >> vai no Bom Dia São Paulo falar da Copa do Mundo, ele tá promovendo esse ativo que ele comprou. E a gente faz a mesma

coisa, só que em diferentes canais. E hoje assim canais digitais, né, que que a Globo, muitos, né, canais digitais, porque a Globo ela surgiu numa época que tinha uma certa reserva ali regulatória, que ela ela ela detinha, né, aquela aquela distribuição. E se você olhar o jogo hoje de de mídia, de onde é que eh onde é que você acha que tem espaço, né? Onde é que você acha que tem inovação? onde é que os anunciantes o eh tá o tão enxergando, né? Porque eu

acho que é um é um mercado em constante mudança, porque muda muda o cliente lá na ponta, muda o consumidor, mudam os produtos. O que que você aprende eh com isso no dia a dia? Eu eu acho que a grande inovação é o é o como contar a história, né? Então, cada vez mais você vai ter direitos divididos. Então, dificilmente a gente vai tá tá num cenário do que era do que era no passado ali de um player ter o direito de TV aberta fechada, ter todos os jogos da TV aberta, ter todos os jogos da fechada do digital. Então, cada vez mais isso faz

dividido. Acredito que a parte de exclusividade de jogos >> Sim, >> com certeza vai ter, né? Então, [ __ ] eu vou ter 10 jogos exclusivos e 10 jogos ah compartilhados. Acho que isso normal é o que vai acontecer, mas todo mundo vai tá olhando pro pro mesmo direito de certa forma, né? Os play, os grandes players vão estar olhando pro mesmo direito. A diferença vai ser como que

você conta essa história, como que você depois eh mantém o torcedor, o fã eh conectado entre os eventos esportivos, né? Tem o jogo do brasileiro às quartas de domingo. O que que acontece nas na segunda, na terça, na quinta, no sábado? Como é que eu mantenho essa história ativa? E essa para mim é a grande combinação entre desimpedidos e e Nports, por exemplo. A Neportes, ela

conta uma história nos 90 minutos e o Desimpedidos mantém a galera conectada contando outras histórias no meio do da semana, velho, vamos dizer assim.Um. Então, acho que essa é a grande inovação de entender que a audiência, uma jornada da audiência, >> ela tem uma jornada um pouco mais caudal longa ali e a gente consegue manter essa jornada próxima, manter esse ah essa audiência eh full field, né, satisfeita nesse durante o período até chegar ao outro grande evento esportivo que com certeza vai chamar atenção, que com certeza vai botar a gente para dentro do canal da >> E e você falou lá quando você tava falando do desimpedido, você falou da questão da comunidade, né, que é um elemento que é uma coisa relativamente nova, se a gente pegar a mídia, né, >> como é que cria uma comunidade, o que como é que isso eh se traduz na prática, né? São pessoas que estão naquele canal, são eventos físicos ou é, enfim, tudo tudo junto? >> Acho que começa por autenticidade, cara.

A gente quando começou o o des impedidos e quando a gente começou acelerados a era muito sobre cara, o que que eu quero ver, o que que é o que que eu gosto de ver, o que tá faltando. E no desempedidos até era mais latente, né? Porque fala: "Puta, eu eu tô aqui batendo papo com o Pedro, tô na escola, tô no na faculdade, tô no trabalho." Como é que eu falo de futebol? Eu falo de futebol de terna e gravata, todo formal, não sei o quê. Eu falo

brincando, sacaneio o time do cara, fala: "Porra, quer o São Paulo não sei o quê, o Corinthians é não sei o quê. Ah, perdeu, tomou pau, dou risada". É dessa forma que a gente fala. Então, o o mercado em 2012 não tava adaptado a isso, era outro estilo de de comentar. >> Tinha duas conversas acontecendo, né?

Aquela mais formal e a >> Não, até no lá atrás não a informal não existia, né? No no no na frente das câmeras. É, era o modelo ESPN, o modelo eh globo, né, que era mais engessadão. Então, a gente simplesmente pegou o que a gente gostava em termos de de como falar e trouxe pra frente da câmera. [limpando a garganta] Então, a gente começou a ser a ser uma a ser parte da conversa da da das pessoas que gostavam de futebol e não uma um ruído. A mesma

coisa a gente fez com acelerados. A gente trouxe dois caras que era o Gércio, Cásio, que eram completamente são completamente apaixonados por carro. Você fala peça do Volkswagen não sei o que de 1900, ele sabe o nome da peça, sabe? >> É o cara que conhece, né? >> Conhece, tem o tom de voz, tem e eh não vira o que a gente brincou do tiozão do pavê, né? que fala [ __ ] não é adapta a

mensagem na na no tom de voz dele. Então isso você traz a comunidade para perto. A gente ajudava ajudou muito a mudar um ecossistema de de investimento de mídia no no com os criadores de conteúdo, que antes tinha aquela história do eh o influenciador fazer alguma coisa pra marca era vendido. Ah, não, porque o Cauê Moura se vendeu. Ah, porque não sei quem se vendeu. Tipo, pera aí, que a

gente pode fazer? Vamos trazer um benefício para pra nossa comunidade. Então, [ __ ] eu vou, a Adidas tá me dando a oportunidade para ir na Copa América, vamos levar alguém da audiência junto. >> Uhum. >> Ah, o Itaú tá ajudando a gente na Copa do Mundo de de 2014. Vamos dar ingresso

pra galera. Vamos trazer. Então assim, eh, >> o cara participa, >> o cara vai participar, participar na construção do conteúdo. A vinda do Fred foi muito isso. Ele trouxe alguém da audiência para pr pra frente das câmeras. Então, eh, assim que eu eu

entendo que você constrói a comunidade associado a gente ter eh no nosso caso, duas pessoas em cada um dos seus esportes, né, o Rubinho e o Kaká, que conversam de dentro para fora. Então, quando a gente começou, o Kaká lançava o os vídeos em grupos de amigos jogadores deles. >> Então, começou a criar essa relação também com os jogadores. pingava lá pro Marcelo do Real Madrid para ele fazer uma ação com os impedidos, ele já conhecia, porque o Kaká mandou uma vez um vídeo, o jogo, uma vez o o um vídeo num grupo deles quando vai fazer alguma coisa de de automobilismo ou o Rubinho, fala: "Pô, é o canal do Rubinho, cara, Rubinho." Então, isso tudo traz a gente muito para dentro da comunidade como pessoas que têm autoridade. autoridade,

autenticidade, tom de voz, trazer audiência para participar, tudo isso que é o que você falou, uma relação nova, porque a gente tem uma relação com a mídia muito passiva, né? A TV não não responde pra gente. >> Passiva. >> A gente via um conteúdo que a gente que a gente gostava na TV, o máximo que a gente fazia era ligar para amigo. Falou: "Pô, você viu aquele conteúdo? Você viu

o programa tal? Viu o vídeo tal?" Aqui a molecada já nasceu vendo o vídeo, compartilha na hora que tá vendo, faz o corte, joga no WhatsApp, faz o outro, não sei o quê, faz o react no na Twitch, no na Kick, é uma outra relação, né? E a gente conseguiu perceber isso muito rápido. >> E você falou também eh quando a gente tá falando da do desimpedido lá atrás na hora da venda, sobre a oportunidade que existe você conseguir utilizar a comunidade também para comercializar eh produtos e tudo mais. Você enxerga isso

também como uma frente de negócio? Como é que como é que você pensa sobre isso? Porque os criadores hoje muitos têm as suas próprias marcas, às vezes tem seus produtos. Como é que você enxerga esse mundo? Os criadores, as marcas, eles eles acabam acabam virando vitrines, né, para esses produtos e as pessoas querem se espelhar nessa nesse nos influenciadores que eles que eles curtem, né? Eu tenho uma uma história eh

legal. Uma vez o o a gente recebeu um reporte da Adidas que eles ah tavam lançando a chuteira do Messi e aí eles foram, sentaram com a gente, falou: "Cara, eh sabe o que tá acontecendo? A molecada tá indo na loja e não pede a chuteira do Messi, pede a chuteira do Fred, >> que o Fred que tava divulgando." >> Olha aí. Então, e e a molecada quer se espelhar, quer ser como, né, o o influenciador. Então, para eles

endossarem produtos que são legais, que realmente eh entregam, é é batata assim, é é de certa forma é um pouco do que do que acontece com o concordando ou não, mas com as apostas, né? O influenciador vai lá, fala assim: "Porra, ganhei um dinheirão aqui". >> Sim. >> O cara vai, pô, o cara ganhou, cara. que é relação muito próxima, é uma relação que é quase de amizade que a audiência tem, né? Eles acompanham tanto o dia a

dia desses influenciadores que é quase uma relação de amizade. Não foi uma, duas, não foram três, foram milhares de vezes que a gente tá almoçando com o Chico, com Bolívia, não, porque ninguém sabe quem ele é, o Chico, Fred, com o pessoal, próprio Kaká, com e o pessoal aborda tipo >> amigo >> da brother assim. E aí, pô? E aí com Fred, com Bolívia, com o Fred e com o Chico ainda era dando tapão na cabeça. E aí Fredão? Não sei o que. Eu falei:

"Caramba, você conhece?" Ele falou: "Não". [risadas] Então assim, é uma relação muito próxima. Então para para indicar um produto fica muito fácil, só que precisa ter uma construção, né? Construção dessa confiança, precisa manter autêntico, manter o o veículo ali conectado, fazendo parte da comunidade, senão vira alguém que é vendedor de de porta em porta, né? Bate ali e faz venda fria,

né? Alguém quer comprar uma camisa? F. Não, não é assim. [ __ ] é onde você [ __ ] a camisa do Fred tá legal, hein?

Como onde que conta? >> Tem que tá no contexto, né, do do cara. >> E você acha que dá para transpor isso para outros tipos de negócio? Quer dizer, ou a gente tá vendo muito essa coisa do às vezes o fundador da empresa aparecer? Eh, você acredita nessa na criação da comunidade conectada à empresa? O que que você

>> muito muito o digital ele permite que a gente que a gente tenha nichos muito grandes, né? E a gente converse muito fácil com esses nichos. Então, a quando o o fundador o o o dono da empresa vai pra frente da câmera, ele acaba se conectando com um nicho muito grande, né? E aí com pessoas que tão >> que atuam da mesma forma que que o fã mesmo, fã do artista trabalha, né? Eh, atua. Então, se ele indica um produto,

um serviço, a chance do de do cara que tá vendo o Pedro e e e admira o Pedro e tudo, mas aproveitar e usar e e seguir o conselho é muito grande, né? A chance de eu me identificar com o João Adibe e ir lá e comprar um produto da média é é se eu me identifico com ele é muito grande. Então, pô, pela pessoa, pelo jeito. Então, eu acho que é essa possibilidade de de conversar de forma muito próxima com os nichos, né? acaba dando essa possibilidade, porque quando você vai para quando você tava no meio eh linear antigo, você tá lá passando, ofertando coisa para para quem quisesse, para quem passasse na frente. Agora a pessoa tem

que ir atrás do seu conteúdo, né? Ela tem que clicar, né? Não tem como ela não >> é no digital não não clicar de alguma forma. Mesmo na TV conectada, ela precisa entrar no aplicativo, falar: "Eu quero ver Pedro, eu quero ver os impedidos, eu quero ver a N Sports". Então é uma é uma é uma decisão consciente de um grupo. Então é muito

mais plausível que essa pessoa seja mais suscetível a a consumir algo que você indica ou participar de um de algo que você que você esteja participando. Essa é a minha visão. >> Eu concordo. Eu concordo. >> André, se você fosse vendesse a N Esports amanhã, não pode criar o mesmo negócio, que negócio você criaria hoje?

Que que negócio tá na tua cabeça que você criaria? Olha, eu eu eu falava muito quando pra minha esposa fal quando vender os impedidos, eu vou vou parar, vou >> chega, >> vou mudar para fora, vamos, né, botar nosso filho para estudar e lá fora, não sei o que, a gente muda, né, faz, arruma alguma coisa lá, não sei o quê. E não consegui fazer, né? Eu eu fiquei fiquei aqui a como acabo vender os impedidos, arrumei outro negócio para fazer que foi a agência. Entend jeito. [risadas]

>> Então eu não sei, cara. De verdade, eu não, eu acho que eu, pela, pela primeira vez assim, eu acho que eu tô eu tô confortável aonde eu eh com com a indústria que eu tô. Assim, eu tô conseguindo fazer coisas grandes, coisas legais. Mas eu tô vendo o meu valor sendo sendo percebido. Então eu não eu não me vejo hoje fora desse ecossistema de de de desimpedidos acelerados mídia N esportes.

>> Tem muita coisa para fazer aí. >> Tem muita coisa para fazer. Mas acho que se eu se fosse assim, [ __ ] é mandatório, vai ter que mudar, não tem jeito. Eu ia para algum produto, sairia de serviço, ia para algum produto para vender alguma coisa, vou vender copo na criar um copo, vou vender ter uma fábrica de copo e vender copo. Alguma >> eu sou fascinado também por produto, né?

A gente fica trabalhando com coisas, >> só serviço, só serviço, só na ideia no >> eh, e eu tenho alguns amigos que tem indústria, indústria química e fal [ __ ] eu quero >> na fábrica, né? [risadas] Tá, enquanto eu tô dormindo, tá trabalhando ali, sabe? André, pra gente encerrar aqui o nosso episódio muito empreendedor aqui que nos ouve, se você desse uma lição, a mais dura aí que você aprendeu, difícil, que eh você olhando para trás aí depois de todos esses anos, que se você pudesse voltar no tempo e te dar, que que você diria, cara? Uma só, >> pode ser mais de uma, tem problema. >> Pode ser mais. Eh, a principal é escolha

bem quem vai tá do teu lado. Essa para mim é eh é o principal, >> fundamental, >> né? E uma que é clichê que é resiliência, cara. Ainda mais aqui no Brasil é muito difícil você empreender, você fazer um negócio, construir um negócio do zero, >> desde leis trabalhistas, tributárias até a a falta de de confiança de de quem dá o crédito, né? Aqui você você cai num num momento que você você se você você se pergunta, eu ouvindo todos os bancos que a gente conversa fala: "Pô, mas vocês só estão dando dinheiro para quem não precisa, né?"

>> É, sou aí fica aí fica fácil, né? Então assim, nele, o fomento para para construção de de novos negócios, o fomento do empreendedorismo aqui, especialmente no Brasil, é muito baixo. Então tem que ser muito resiliente e por isso que talvez ter uma coisa conectando com a outra, né? Escolhendo bem quem tá do seu lado, seja para te complementar e ser o o a outra parte da moeda, seja para dividir as mazelas, as dores, mas é fundamental, cara. E e isso muda o jogo.

Às vezes um grande negócio >> para pro pro bem e pro mal. >> Às vezes um grande negócio pode acabar por por uma má escolha de sociedade, da pessoa que tá do lado ou de de um corpo executivo que vai te ajudar. E às vezes um negócio que talvez nem seja tão incrível, mas que tá sendo feito por por boas pessoas e com conexão bacana, pode virar um baita negócio. Então isso isso foi é algo que foi difícil de aprender. Ah, ainda é, né? Porque, né, você quanto

mais você acha que você conhece as pessoas, menos você conhece, mas eh você vai conseguindo errar em lugares diferentes, né? Não, no mesmo, pelo menos. Então, acho que são esses dois. Não sei se é muito clichê, mas >> bom, não é? Eu acho que é a verdade, né?

O clichê clichê porque é verdade. Eu acho que é isso. O cara tem que >> ter resiliência no no assim para empreender em geral. No Brasil a a segunda potência. É, >> André, para quem tá nos ouvindo aqui, acha que você é o é o Luciano Hulas, né?

Como é que a pessoa entra em contato contigo nas tuas redes e manda mensagem? Acho que primeiro é é ajudar nessa nessa jornada que a gente tá de divulgar Norts é achar N Esports. >> Boa >> na Vivo, Vivo TV, na Claro, Vivo TV no canal 567, na Claro no canal 566, Sky, Mileto, ah, nas Fest TVs, né, no aplicativo das TVs conectadas, eh, Samsung, Highens, TCL, Hoku, todas elas. >> A Copa no SBT, >> a Copa junto com junto com o SBT, né? É, pode assistir na N Esports também, mas pode assistir no SBT.

>> Nas redes sociais todas @ports. Na minha nas minhas redes sociais e @ no no Instagram que é onde eu mais uso @zeroandrébarros. Não tinha o Aí eu dei um gato ali, botei um zero André Barros. >> Então lá a gente a gente acabo conectando com bastante gente lá assim mesmo quando a a demanda não é para mim, eu acabo direcionando. [ __ ] ah, tem um produto que que eu queria testar. Tenho

aqui uma solução de Aia, aí eu jogo pro time lá, mas o que sempre que eu posso eu respondo todo mundo ali porque uma vez me ajudou, né? Então >> é isso aí, tem que estender, tem que jogar a escada para baixo, o elevador para baixo. É isso aí. Exato. >> Obrigado, André. Valeu, cara. Foi show

de bola. >> Pô, obrigado vocês. Eu tô cheio de orgulho aqui, tá tá com vocês. Que eu puder ajudar, eh, conta comigo sempre. Estamos e estão convidados para ir lá conhecer o nosso barraco também, né? Aceito agora formalmente. Estou está

aceito. Irá, irei visitá-los assistir um jogo com a gente, jogo da seleção, outro jogo. Quiser ir lá fazer conteúdo, a casa tá tá super aberta para vocês, por favor. Ser um prazer. Vai ser um prazer.

E E obrigado a você que nos assistiu até agora ou tá ouvindo a gente. Espero que assim como você tenha tirado vários insightes desse papo aqui com André, que pô é o tipo de empreendedor que a gente gosta de ouvir, porque não tem papa na língua, fala a verdade, fala real, que é o que a gente precisa para se inspirar e para aprender. Então, se você gostou e quer comentar, quer, enfim, compartilhar alguma ideia, marca a gente, me marca, marca o André, marca Ace, a gente adora eh ver as mensagens de vocês e segue, além de todos os canais aí que o André compartilhou, segue a gente também no Spotify, segue o nosso podcast aqui na Exame. E eu espero que você nos acompanhe no próximo episódio. Valeu e até a próxima.

He he he