---
video_title: "Não vêm mais empresas chinesas para o Brasil. Vêm ecossistemas inteiros | Growthaholics #316"
video_id: sTEs3eY_8pI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTEs3eY_8pI
video_date: 2026-06-18T11:00:20+00:00
video_description: |
  A China deixou de ser só "fábrica do mundo", agora exporta ecossistemas inteiros de empresas para o Brasil.  
  
  Nesse episódio do Growthaholics, Pedro Waengertner conversa com um especialista em mercado chinês sobre as fases dessa relação comercial, como as empresas chinesas se adaptam (ou não) ao mercado local, o avanço da cultura chinesa no dia a dia do brasileiro — de carros a apps — e o que esperar dos próximos 5 a 10 anos dessa parceria. 
  
  Neste episódio você verá: 
  
  - Por que a China se interessa pelo Brasil 
  
  - A linha do tempo da relação Brasil-China 
  
  - Como as empresas chinesas aprendem o mercado local 
  
  - Barreiras culturais e de idioma 
  
  - O modelo de gestão chinês 
  
  - Por que "centenas de marcas" vão chegar juntas 
  
  - Carros, apps e Netflix: a cultura chinesa no seu dia a dia 
  
  - Como se aprofundar no mercado chinês 
  
  LEIA MAIS AQUI: https://exame.com/mundo/estatais-chinesas-investem-mais-de-rmb-1-trilhao-em-inovacao-pelo-quarto-ano-consecutivo/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
dia a dia a gente vai ver muito mais empresas chinesas pelo mundo todo. Então as pessoas perguntam assim para mim, vou aprender mandarin falar assim, você vai aprender mandarim na sua próxima encarnação?

>> [música]

>> Olá, aqui é Pedro Vanertner e esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação, empreendedorismo. Toda semana a gente traz insites, dicas práticas para você utilizar no seu negócio, na sua empresa e na sua carreira. Você se interessa pelo mercado chinês? Pois é, mesmo que você não se interesse, o mercado chinês se interessa por você. A gente vai falar nesse episódio sobre vários temas extremamente interessantes, desde o que está acontecendo aqui no Brasil, eh, em relação ao mercado chinês, as empresas que estão implantando e inteiros por aqui, a gente vai falar do modelo de gestão das empresas chinesas e a gente vai falar do que nos espera daqui paraa frente. E eu

tenho certeza que você vai tirar muitos insightes desse episódio. E eu tô aqui com meu amigo Incier, que eu já conheço aí há mais de 10 anos, >> pelo menos, né? pelo menos é um dos caras, além de ser um cara muito legal, eh, que eu conheço super bem, ele também é um, eu é o meu especialista número um de China, eh, que é o cara que a gente liga quando precisa de alguma coisa, entender. E eu queria te dar boas-vindas em ao Grot Holics. >> Obrigado pelo convite. Obrigado pelas

palavras também, Pedrão. Sempre um prazer estar aqui com você. >> Muito legal. E o Wiin tá aqui, a gentileza de estar aqui com a gente virado, né? Ele recém chegou da China, tá aí com o jet amassado ainda.

>> Que nada, tá assim, o o num dia ruim já é um cara fora da curva e a gente tem muito tema, muito assunto para falar aqui, né? E a gente, esse é um assunto que a gente é fascinado. A gente tá falando aqui do maior parceiro comercial do Brasil. H, e eu queria que você para abrir, você tava me colocando uma linha do tempo das fases ali da China atuando no Brasil. Comenta com a gente aí essas etapas que a gente passou e onde que a gente tá hoje.

>> Legal. Ah, eu acho que a gente pode começar assim desde da parte da da base, que inclusive é o que a gente mais conhece nessa relação Brasil e China, né? H, que é relação industrial da China como ainda como a fábrica do mundo, produzindo em grande escala, produzindo produtos eh fabricando produtos sem marca necessariamente e sem uma qualidade muito controlada, enfim, que é o que a gente ainda conhece. Então, produtos chineses vindo pro Brasil, isso começou muito ah desde a década de 80 e início da década de 90. E do outro lado é o Brasil vendendo commodites pra China. E aí, é isso que eh tem

caracterizado essa relação e essa importância da parceria comercial entre o Brasil. Então, China maior comprador de comodes do Brasil, comodes, tanto minerais, ã, proteínas, enfim. Então, uma grande uma vasta ã um vasto sortimento ligado a commodies. E só que ao longo dos anos a gente começa a ver uma evolução muito forte e aí tem tudo a ver diretamente com a própria evolução do mercado chinês. Então, a China começa a virar uma potência econômica, começa a desenvolver e depois começa também virar uma referência tecnológica. E por fim,

um país com uma grande população de consumo, eh, e atualmente não só referência tecnológica, mas de consumo internacional também. Então, empresas chinesas começando aí para fora do país. Então, nessa relação com o Brasil, então a gente tem aqu essa primeira fase, depois a gente tem também as empresas internacionais de de renome fabricando na China. Então, qualquer produto na década de de 90 a gente olhava made in China. E por fim, as empresas chinesas começando a desenvolver também marcas chinesas e exportando, só que ainda vendendo a partir da China. E aí nos últimos 10, 15

anos, a gente vê essas empresas se internacionalizando. Então, ao invés só do produto chinês eh sair do país, ir para outros mercados, a gente começa a ver as empresas. E aí um panorama completamente diferente, né, Pedro? Porque antes pensa assim, quem que vai importar, qual que é o processo de logística, com que preço vende, poucas variáveis. E aí quando a gente fala de empresas e a gente tá falando de estratégia, de gestão, de recursos humanos, de talentos, de impostos, de uma série de coisas que eh começa a necessitar a a tropicalização ou a localização de mercados. E é um grande

desafio que as empresas chinesas estão vivendo atualmente. E por fim, a grande tendência, talvez dos próximos 5 a 10 anos, que é a exportação de grandes ecossistemas. Então, ao invés das empresas individualmente saírem do país, das empresas chinesas, grandes ecossistemas, às vezes completos, às vezes só parte deles, mas não só as empresas individualmente, porque, por exemplo, quando a gente tá falando de carros, a gente vem algumas grandes marcas agora, só que tem uma série de marcas médias que não tem o mesmo poder de fogo, ou são empresas ninchadas ou segmentadas ou regionalizadas que precisam muitas vezes de um apoio maior até de capital ou de conhecimento. de capacidade ou de infraestrutura. Então elas acabam se juntando, alguém organiza esse processo e ajuda a exportar, internacionalizar uma cadeia inteira.

Então esse é o processo que vai acontecer daqui paraa frente com o mercado chinês. >> Ou seja, a gente tá entrando numa era de maturidade muito maior da relação, o Brasil sendo percebido como um mercado eh relevante de consumo pro chinês. E você tem acompanhado essa eh essa e esse landing aqui das empresas chinesas. H, o que que você aprendeu sobre o jeito de trabalhar e e qual que é o playbook que elas têm normalmente utilizado? Elas trazem um corpo de executivos que já t experiência, como é que elas se adaptam e aprendem sobre mercado local? Como é

que elas atraem o talento? Existe uma um uma ló um uma lógica padronizada ou cada caso é um caso? Eh, tem casos diferentes, mas de uma de uma forma geral são os executivos que vem, estudam o mercado por um tempo e começam a desenhar estratégias e entender quais são os parceiros, enfim. Então, não é muito diferente do que a internacionalização de outros países, >> de de empresas de outros países. >> Eh, o que tem diferen o que tem eh tornado a China diferente atualmente é que muitas dessas empresas estão no processo ainda inicial e não não não foram para outros países ou ainda estão no início desse processo de internacionalização, então aprendendo mais. Então, com isso, eles são muito

mais abertos a entender as necessidades locais. E, de uma forma geral também, as empresas chinesas do ponto de vista, pelo menos, de produção, de produtos, são abertos a uma tropicalização, uma localização mais do que produtos ou empresas de outros países que muitas vezes tentam empurrar o que já tem. Então, chinêses até também pela capacidade de customização da produção, podem fazer isso e cada vez mais tem se mostrado bem flexíveis, mas não quer dizer que eles são totalmente abertos. Acho que tem uma série de dificuldades, as barreiras de idiomas, apesar da gente tá em uma era de AI, teoricamente eu posso colocar um microfone de AI e a gente conversar, só que o componente cultural muito forte, o componente do contexto é muito importante, né, que o EAI não traduz ainda. Então a pessoa tem que vir, conversar, mas entender também como é a cabeça do consumidor, como como que funciona as negociações eh dos parceiros, os canais de venda, que são vitais ainda. Apesar de muitos deles um

mercado de origem serem venda direta, por exemplo, quando ele vai para um novo país, não necessariamente ele consegue fazer isso, porque ele vai ter que desenvolver novos canéis, ou seja, parceiros. e quando ele vai começar a fabricar também começa a precisar de um parceiro de produção. Então é uma é um processo de adaptação como um todo. Então eu diria o seguinte, ã os chineses têm tê tentado ser mais flexíveis ã até porque também existem muitas lições de outros países que passaram pelo mesmo processo, até os próprios asiáticos, coreanos, mais recentemente, japoneses, enfim. Então tem lições aprendidas d n desse processo. O que eu diria é o

seguinte é ã na relação com os chineses, de uma forma geral, é primeira coisa a gente entender que não é uma China só, são 33 províncias e algumas dessas províncias são tamanho de países inteiros. Então, quando a gente olha de uma vez só como uma coisa única, muitas vezes a gente pode cometer umas falhas até nessa relação, porque da mesma forma como o Brasil tem uma série de estados e cada estado é uma coisa, cada cada estado é um mercado diferente e também quando a gente olha para um chinês, a gente tem que entender essas nuances, inclusive porque quando eles se comunicam, eles primeira coisa que ele tenta se identificar é de onde você vem, qual que é a sua cidade, origem. Essa é a primeira coisa que um pergunta pro outro, porque aí você vai saber qual que é histórico, o que que ele gosta, qual que é o prato típico, qual que é qual que é o tempo, quais são as empresas e principalmente a forma de de de ã de se relacionar. Então, por exemplo, o os cines do do norte, que normalmente na região de Pequim, por exemplo, eles são mais comedidos, são um pouco mais quietos, um pouco mais eh centrados e os chineses do SUS são muito mais eloquentes, abertos, comunicativos. E aqui no Brasil a gente tem muita gente do Sul, da China, que são os cantoneses principalmente e as pessoas de outras províncias têm características diferentes. Tem regiões da China que são

mais comerciantes, tem outros que são mais fabricantes. Então, entendendo essas nuances, a gente começa a facilitar e quebrar um pouco a barreira de todo o mundo é chinês. Então, acho que isso também eh cria uma boa vontade do outro lado, ele perceber que você tá indo um pouco além do que simplesmente vou tratar com a China. Então, acho que essa é a primeira questão. Quando você abre a cabeça para isso, tudo fica mais fácil de entender. Eh, quais quais qual

quais são as necessidades do outro lado, quais são os rituais de negociação e também até pensando que empresas de perfis diferentes têm jeitos diferentes. Então, que ainda tem muito empresas estatais na China que fabricam, que produzem pequenas empresas, médias empresas privadas, empresas de tecnologia, são completamente diferentes. empresas de tecnologia bebem um pouco mais na fonte do Vale de Celício dos Estados Unidos. Ainda tem muita gente que voltou dos Estados Unidos para criar suas empresas. O próprio mercado de venture capital tem obviamente referência e base nos Estados Unidos, né? Então quando você trata com

tecnologia é diferente você tá tratando com uma empresa estatal, uma empresa regional. Então acho que antes de falar em detalhes e rituais é entender que existe uma diversidade muito grande lá também do outro lado. Então quando você tá conversando, às vezes você acha que o cara não é chinês, mas ele é simplesmente porque ele tá falando, ele fala uma um um dialeto diferente, então parece que ele se comunica de uma forma diferente, mas é todo mundo do mesmo país. >> Existe uma predominância, você falou do Sul, né? E geralmente são as províncias do Sul que fazem mais negócio com o Brasil. Como é que você estratificaria?

>> Não. Que que acontece? Na China tem muito o modelo de de hub de grandes hubies. Então tem a ver com a vocação da região, tem a ver com planejamento. >> Ah, então sul da China, onde fica o a província de Guanzou, que é onde acontece a Canton Fair, por exemplo, ela é muito forte na indústria leve. Então,

produtos de consumo de utensílios domésticos, roupas, etc., são fabricados lá. E aí quando a gente fala de eh, por exemplo, de tecnologia, inteligência artificial, tá muito próximo das grandes universidades. Aí tem um polo muito forte em Pequim, que tem as duas principais universidades. Ã, Shangai também tá começando a desenvolver um polo de ai mais robô. Então é uma

região, então cada uma dessas regiões tem características diferentes. Então dependendo do seu negócio, você tem mais foco e mais olhar para uma região paraa outra, né? >> Uhum. E o o governo eh centralizado, né, chinês, ele tem a os seus planos, né, de de cinco anos. E um desses elementos, por exemplo, é são os carros elétricos e e a gente tá vendo uma proliferação aí no Brasil assim, sem precedentes, né, de de montadoras novas também, não sobe o ID. Eh, se a gente conectar o esses

planos com o que tá acontecendo no Brasil, o que que de fato além de carro elétrico, a gente pode ver e o que mais a gente deveria esperar eh em termos da prioridade chinesa de expansão e e etc. >> Eu acho que tem talvez dois eixos principais. Um eh é inovação e tecnologia como um todo e super permeando qualquer setor do do da economia. Então, desde carros, mobilidade, agricultura, ah, indústria como um todo, enfim. E aí outro, o processo de internacionalização, então também qualquer setor e eh tá saindo do país.

Então, sempre desafio as pessoas falar assim: "Qual que é o seu setor de negócio?" Eu digo três ou cinco empresas chinesas que possivelmente ou já estão no país ou estão saindo até setores de serviços que não é uma área tão forte na indústria, na internacionalização, porque é muito mais difícil, né? porque depende da mão de obra, depende muito do local também tá começando a sair. Então, só que com estratégias e com uma mentalidade mais voltado pro mercado chinês. Então, ele é muito ligado, talvez a à escala, a industrialização, verticalização da das cadeias, etc., né?

Então esse processo todo tá vem acontecendo. Eh, e aí o que nesse nesse plano tá eh pelo menos nesse último direciona bastante essa própria área de ahã dos veículos ah elétricos que tá dentro de um escopo de novas energias ou energias renováveis. Ah, a robótica, que é tá casado diretamente com o AI atualmente, né? Então, se você tem um robô, o ideal é que eles tenham uma autonomia própria, inclusive ã biotecnologia, então mete-se ligado diretamente à saúde, ã, telecomunicações e aí 5G, 6G, enfim, o que tiver para adiante também e algumas outras áreas um pouco menores, mas também muito relevantes dentro desse processo. E por fim, acho que a questão alimentar é fundamental, então a segurança alimentar, então o desenvolvimento de tecnologias para que a China não seja mais uma mera importadora, mas até em algum momento começar a exportar também. E aí isso

impacta diretamente o Brasil, porque a gente é o grande exportador de comida pra China. Então a partir do momento que ele começa a ganhar independência, como que nós ficamos? Então esse é um, essa é uma reflexão fundamental pra gente, ã, ainda mais nesse processo todo dessa, dessa disputa geopolítica com Estados Unidos, que também é um grande exportador. Então agora a nossa briga com Estados Unidos é quem vende mais pra China. Só que olhar da China é: "Estou comprando deles, mas daqui a pouco não vou comprar mais de ninguém". Então é

isso. Então como que fica isso, esse jogo xadrez pros próximos 5, 10 anos, né? E a gente fala de, a gente conhece muitas empresas, né, chinesas, né, o Alibaba, quer dizer, são ícones, mas tem empresas extremamente relevantes na área de tecnologia na China e relacionadas que a gente nunca ouviu falar. E eu queria te pedir para comentar algumas delas, assim, empresas muito relevantes que as pessoas deveriam saber, mas de repente nunca tiveram acesso e explicar o que que elas fazem. Eu acho que até eu diria que até é um pouco difícil. E aí

vou exemplificar, eh, vou vou explicar um pouquinho qual que é o contexto, né? Quando a gente fala das grandes empresas, normalmente são empresas que são as vencedoras ou as que conseguiram eh sobreviver a grande competição. Então, você mencionou o Alibaba. Muita gente acha que o Alibaba teve, só conseguiu sobreviver e virar desse tamanho por apoio do governo. Na época que eles surgiram, existiam milhares de empresas de e-commerce. Então isso é o

que torna as empresas chinesas que se tornam que ganham certo porte tão tão tão especiais, porque elas são sobreviventes de uma hipercompetição que o mercado chinês vive. Mas eu gosto de destacar muito também as empresas muitas vezes regionais. Então, como eu comentei, são 33 províncias. Você pega duas ou três províncias somadas, dá mais do que o Brasil sozinho, só elas. Então, tem muitas empresas que são regionais que ainda não tem destaque internacional e em algum momento, de repente, a gente ouve e parece que surgiu do nada. E até

dentro do mercado chinês também, muitas vezes as pessoas levam susto porque não acompanhavam tanto. E aí vou dar o exemplo do próprio Dipsik. osi que é da cidade de Hanzou, que é a cidade sede do Alibaba também, mas na época não era tão destacada emai, tinha outros polos mais importantes. Ã, e aí eles conseguiram ter uma uma visibilidade ah porque o governo local começou a estimular bastante. E aí eu quero também mencionar essas empresas de AI, porque começa a ter fases diferentes. Então, a gente já

chegou até fes da primeira que era muito ligada a reconhecimento facial, a computação visual, etc. >> Eh, muito ligada a imagem e vídeo. Depois, agora a gente começa a ter as grandes linguagens e depois as aplicações e essas aplicações diretamente com robótica. e tem uma terminologia e é interessante acompanhar talvez mais do que nomes individualmente, quando eles criam as gerações, criam nome de geração ou criam nomenclatura para grupar os principais que tem um grupo chamado os quatro dragões doi e os cinco tigres. Os tigres vieram depois, são os mais novos. E isso mostra

um pouquinho quais são os as destaque, porque são os analistas, especialistas que acabam indicando e agrupando eles ou por geração, por especialidade, etc. né? Então, mais do que talvez falar individualmente de algumas empresas, olhar um pouco desse jeito, porque aí você vai conseguir entender ã quem são os destaqu, porque muitas vezes você olha uma isoladamente, você não sabe se ela é grande ou pequena, se de onde que ela veio, o que que aconteceu. Isso acontece também no mercado de de ah de carros elétricos, mercado de biomedicina, todos os setores têm alguma nomenclatura para identificar quem são os de destaque e quem são as próximas gerações, assim como a gente chama os unicórnios, enfim, eles têm nomenclaturas específicas, mas normalmente assim são grupos de quatro, cinco que estão começando a ter destaque. Então, dei, quem tiver curiosidade, tem os dragões e os tigres de AI, que são de gerações diferentes, mas são os principais. Curiosamente o

deepsic não tá lá nesse não tá lá e é por isso que eu te falei que eles meio que despontaram, correram por fora e ganharam bastante destaque. E é e essa é uma realidade do mercado chinês. Qualquer segmento você tem dezenas de dezenas de empresas. A gente muitas vezes dá referência, menciona uma ou duas, mas fatalmente vai deixar passar uma série de outras. Eh, em robô a gente falava muito de algumas empresas com o Bitec no início, cinco três anos, talvez. Agora o Bitec já ficou para

trás, tem a Unitree, tem uma Aid Bot e daqui a pouco eles vão ser superados, até porque são mais centenas de empresas de robôs. O que é interessante é que muitas vezes alguns setores se alavancam em cima do outro, especificamente as empresas de robôs e a e e mais as de os humanoides tem muita relação com a indústria de causé. Outro dia eu vi uma matéria falando de que pelo menos 50% das peças e dos processos de um são aproveitados vezes em outros. Até por isso também a própria Tesla consegue rapidamente desenvolver os produtos, mas na China também isso acontece. Mas por outro, por um lado, por exemplo, a gente tem eh mais de 200 marcas de carros, carros e elétricos somente. Então,

imagina quantos de robô vem surgindo nesse nesse nesse panorama todo. >> A gente deve então começar a ver eh empresas de robô aqui no Brasil muito em breve. É, eu acho que assim, a gente vai ter um uma certa dificuldade, ã, de início, pelo menos, porque robôs precisa de um processo de homologação um pouco mais complexo >> e aí diferente quando você traz uma montadora que já, >> ã, tem uma um mercado endereçável gigante, >> é padrão. É, exatamente. E aí, robô, tem um monte de robô e assim, robô humanoide, isso a humanoide porque a gente tem uma tem uma fissura pelo pela figura humana. ele podia ter qualquer

formato, né? Porque não necessariamente ele tem que ter isso. E o que que significa isso? Tem uma série de empresas fazendo robôs completamente diferentes. Então, ainda acho que vai demorar um pouquinho pra gente chegar para ver isso. Só que na China, no ano

passado, o final do o bom, não foi o Natal, mas no no final do ano passado, nas comemorações eh de final de ano, o produto mais vendido foram já os brinquedos com AI. Então, as primeira leva de coisas de AI integral, AI física, que eles chamam, né, física ou AI, já começaram a virar mainstream. Então você começa a ver essas coisas na nas residências, só pequenos brinquedos iguais aqueles furbs, aqueles bichinhos e malucos lá, só que com a inteligência artificial, não é só mais o o robô que varre sua casa, que também tem uma inteligência um pouco mais limitada, tem uma integração, tem uma série de coisas surgindo. Eu acho interessantíssimo isso porque eh o volume de coisas que sai de lá pelo tamanho e pelo tamanho do mercado é algo que paraa gente assim a gente só vê a ponta do iceberg >> de tudo que tá sendo eh feito lá. Eu vejo pelos próprios modelos de a que gosto muito do tema. Tô sempre testando

os modelos chinês, né? Muitos são, a maioria, né? Open source. Ah, e é impressionante como eles estão evoluindo. Hoje, eh, os grandes players de cloud estão ajudando a distribuir mundo afora >> com eficiência de custo de tokens e, ou seja, em grandes adoções, em alta escala, os modelos chineses vão entrar em algum momento eh na arquitetura.

Então eu acho eu acho incrível sobre voltando, porque acho que é um tema que muitos empreendedores eh podem aprender, né? A gente tá falando de de, né? Durante muitos anos a gente falava de super apps aqui no Brasil e tal, mas super app é uma coisa muito próxima assim do da cultura, né, e do jeito que o chinês consome, gosta de concentrar, né, informação. >> Mas comenta com a gente alguns modelos, né? a gente tava falando daquele eh modelo de de franquia ultra rápida aqui de de mi não sei como é que a pronúncia Michué Michué.

Comenta algumas curiosidades de modelos de tendências que você tá vendo por lá. >> Uhum. Ahã. Bom, até trazendo essa questão do Superep e e eu vou explicar um pouquinho, talvez uma forma da gente olhar isso. Então, o Superep ele nasceu na China >> com um momento em que o mercado chinês estava nessa transição pro pro mobile e principalmente porque não existiam plays dominantes no segmento. Então, o

surgimento de um aplicativo que pudesse atender uma série de serviços era fácil. Depois que o mercado brasileiro começou a pensar em adotar, a gente já tinha dominantes em segmentos. Então não fazia sentido colocar um aplicativo que fazia tudo, sendo que que você já tem o seu banco, já tem o seu e-commerce, já tem, sei lá, o seu game, qualquer coisa assim. E quando você olha pro mercado chinês, acho que sempre, e aí não só pro mercado chinês, você faz uma análise de qualquer mercado, é entender assim, a gente sempre olha a foto bonita, mas não vê o filme, assim, qual que é o filme, qual que é o contexto, qual que é o cenário por trás disso. >> E e quando a gente foi olhar o super époc pro Brasil, eram momentos diferentes.

É, da mesma forma que esses modelos que estão começando a surgir, a Mich, só para contextualizar, é uma rede de sobremesas e bebidas, então é muito especializada, que quase não existe e no Brasil, então é um lugar que vende sucos, chás, chás gelados principalmente e sorvete. Sorvete principalmente casquinha e Sunday. Então é uma coisa muito focada. Eh, e aí o modelo que eles criaram foi de um modelo de escala de franquias, que a franquia por si só é muito antigo o modelo. >> E aí o que eles começaram a fazer é entender que eles querem franqueados que se dedicam ao negócio. Então, cada

franqueada não vai ter mais do que três lojas, do que cinco lojas. Então, você não vê grupos de de franquias se transformando em grupos empresariais, como existem aqui no Brasil. você pega pega as grandes redes de de perfumes, de cuidados pessoais, de fast food. Às vezes tem empresas que têm 5, 10, 20, 50 franquias. Isso no M não vai acontecer nunca, até porque ele quer que você tenha uma dedicação. Só que uma grande

característica deles é é uma empresa de serviço que vende principalmente eh não a franquia, eles não ganham dinheiro na na venda da na taxa da franquia, eles ganham dinheiro vendendo os insumos, vendendo matéria matéria-prima, até porque uma visão também de ahã se um dia o sujeito ele pega e cria uma outra marca, uma outra empresa depois que ele conheceu, ele não vai ter a escala e o preço competitivo que a empresa já tem. Então a Mich tem se caracteriza e pelo consumidor a gente vê as lojas, compra o produto, mas por trás é uma cadeia totalmente integrada. Então que fabrica desde o copo, tem a matériapra, uma fábrica para produzir a matéria-pra do copo que é distribuído. Todos os produtos da matéria-pra são fornecidos por ele. Então é uma integração muito grande. E isso é uma característica,

Pedro, muito forte de uma boa parte das empresas chinesas. até as empresas online, é o que a gente chama assim da integração das cadeias. Então isso acontece mais na China e é possível acontecer porque a cadeia tá lá desde a desde o consumo consumidor final até a produção no início. Uma boa parte do mundo já depende da China na produção, então você não tem a cadeia local. Então a China consegue fazer isso de ponta a ponta. Só que levou essa mentalidade

para outros eh eh outros outros segmentos também. Então vou dar um exemplo de de do da internet. Então aqui é muito comum aplicativos que são mídias, que são redes sociais, mas que também são e-commerce, mas também tem meio de pagamento, tem uma série de coisa totalmente integrada dentro do próprio aplicativo, que é a visão um pouco do super app também. Então, enquanto no ocidente eu tenho uma empresa que é mídia, uma empresa que é meia de pagamento, uma empresa que é de e-commerce, outro que é agência, outro que é isso, que é aquilo, e cada vez que o usuário pula de um para outro, a gente vai perdendo. E aí por isso que a gente precisa, pensa tanto na taxa de conversão, essas coisas todas. Na China

uma boa parte da dos grandes players são integrados. Então, quando a gente olha uma uma um TikTok, TikTok chinês, ele é um e-commerce também. E às vezes a gente tem até dificuldade de classificar o cara. Ele nasceu como uma plataforma de vídeo e rede social, só que agora ganha talvez mais dinheiro como comércio eletrônico, vendendo produto. Então, como que você classifica um player como esse? E o ocidente tem de ser mais

especialista, >> mais blocado, né? Categorizado, >> blocado. E isso e do ponto de e essa talvez seja uma das grandes inovações ou uma das grandes rupturas do mercado chinês da forma de gestão e de pensar produtos. Então a gente pensa num ocidente muito especializado e quando você começa a fazer negócios até adjacentes, as empresas ou os o stakeholder fala assim: "Ó, você tá perdendo foco, você tá assim, é o que a gente mais ouve, perdendo foco." Mas qual que é o meu foco? É porque a gente

pensa muito na otimização da empresa e não na otimização do consumidor. Então do lado, e aí digo, não, talvez seja uma romantização, mas eu penso muito nas empresas chinesas, talvez como talvez as mais focadas no consumidor, porque às vezes ela nasce como um aplicativo de comunicação, como um chat e agora tem tudo. Como que você pode ter games, pode ter eh música, pode ter literatura, pode ter serviços de compra, serviço de passagem dentro do mesmo aplicativo. Isso você só consegue pensar se você tá olhando o consumidor, a necessidade e os interesses dele. Se você tá olhando na sua otimização da sua estrutura, você não vai fazer outras coisas que não são seu sua especialidade. E eles

conseguiram visualizar isso e começar a pensar de uma forma sem que se desfoque demais o negócio. Então é um aplicativo que é o caso do Superp consegue trazer. E essa é uma visão talvez que que os chineses ten apurado e eu eu tenho muitas vezes eh classificado isso como uma nova escola de gestão. Então a gente tem escola gestão americana, japonesa, europeia, principalmente alemã, etc. Caracterizado sempre pela pela escala na produção, pela otimização, pelos modelos japoneses, muito da década de 90, etc.

Total. E a escola chinesa é a primeira baseada em tecnologia e principalmente em internet rede, porque a visão de como as redes se trabalham é uma é um modelo de gestão e de visão de negócio totalmente novo. Então que as empresas chinesas estão trazendo, óbvio que ainda são as de ponta, mas você vê muitas startups já nascendo assim. Então é um modelo de gestão que nasce já assim, então acho que daqui alguns anos a gente vai poder olhar para trás e falar assim: "Existe uma escola de gestão chinesa baseada em redes e em tecnologia". Eu acho interessantíssimo isso, né? Eu me

lembro que no meu primeiro livro eu falei do case da Xiaomi lá no assim, a estratégia de aquisição de empresas rápida para para complementar o portfólio. E hoje, exatamente como você falou, chama fabrica carro, modelo de ar, quer dizer, eles têm um um leque extremamente amplo de produtos. Isso se reflete em em em Alibaba, todos esses caras acabam expandindo. E eu acho muito interessante porque o que você tá dizendo aqui é que a nossa a gente acaba eh eh aceitando, né, afirmações como se fossem verdade, não, você vai perder o foco. E a gente tá vendo agora com a com a com a era de IA, né, as empresas que mais crescem hoje, a gente sempre falou do playbook de não um uma feature, um produto e depois a gente tá vendo as empresas estão crescendo, colocando o produto inteiro porque a tua barreira >> para desenvolver código cai enormemente.

Então por que não colocar o produto e entender >> já com o cliente? E eu acho que hã isso que você tá descrevendo tem muito mais conexão com a inovação e com o cliente, que a gente sempre fala que centrar no cliente, entender os jobs que você tá resolvendo e resolvendo do que o nosso, digamos assim, método mais tradicional, que ele olha mais para dentro e tem esses dogmas, né, de que parece um pecado você expandir além da sua do seu escopo, né? >> Sim. E você pensar na no próprio na própria imagem que a China tem desde essa era da industrialização que é de cópia, cópia basicamente execução. Então assim, e tem muito a ver com o que a gente sempre fala em startups, uma ideia não vale nada, o que vale a execução.

Então assim, então vou executar, vou pegar, vou copiar, eu vou ver o que é melhor e vou tá num processo contínuo. É isso. Isso levado antes na indústria. Agora a gente fala muito de de internet, isso de certa forma conceitualmente nasceu na internet, só que já era aplicado na indústria e eles já faziam isso. E o que é interessante também, de certa forma, tem uma relação com a filosofia como funcionista, até se puxar lá atrás, porque lá para eles era muito a visão da execução e de aprender com quem é o melhor. Então assim, não tenho

medo de aprender, não tenho medo de copiar, não tenho, não preciso ser o original, não preciso ser o cara genial que pensou, eu quero ser o cara que vai conseguir fazer e botar acontecer. >> Essa é a visão. Então assim, óbvio que >> eh puxando, isso puxando muito da filosofia lá atrás, mas assim tá no entranhado em quatro c 4 5000 anos de história. >> Uhum. Tal. Bom, o Confúcio vem bem

depois, mas assim é uma visão assim cultural, histórica disso. Então, quando você pensa nessa execução e traz tudo pro mundo atual de tecnologia, de internet, de modelos de gestão e desenvolvimento, faz muito sentido e cabe. E aí quando a gente olha isoladamente tá copiando. Quando pensa do outro lado, tô executando e tô fazendo melhor. Por isso que é um mercado super competitivo, porque assim, assim como um tem, quando a gente olha, talvez pro Ocidente, surgem as nov o o os casos de sucesso, eh, quantas pessoas tão pensando e tão tão estão tendo ideias baseadas naquela lá? Milhões e

milhões. Quanto estão executando? Meia dúzia. No mercado chinês é assim, quanto estão tendo olhando lá também? Talvez milhões. E quantos estão executando?

Milhares e milhares. Então, a escala é muito diferente. Eh, por isso que qualquer ideia na China, quando você olha, tem milhares de caras copiando, na verdade, copiando porque estão executando. E aí depois o bicho 5 anos, 10 anos depois é completamente diferente. >> Uhum.

>> E muitas dessas empresas que a gente faz referência atualmente, o próprio Alibaba, Tense, todo mundo, a Tens nasceu como um comunicador lá do do do ICQ. Primeiro produto dele foi o Kill Kill. Até o nome era copiado, cara. E agora a gente nem lembra mais isso porque assim passaram gerações gerações produtos e e virou um negócio completamente diferente. O Alibaba era um e-commerce.

>> Era um e-commerce. >> Então todas essas empresas. Então é exatamente isso, né? Pegar a ideia, gerar e depois se transformar. Óbvio que muita dessas coisas a gente olha para trás e tenta classificar. é o é o é

visão, é criar a filosofia ou criar um modelo de gestão depois que você já construiu, né, para para até criar um dar um nome para isso, >> mas é porque de fato ele se transformou num bicho completamente diferente no início, né? >> E é muito interessante, né? Porque você fala de não, os caras copiam, copiam rápido e mas não só copiam, né? Eles vão lá e e ter até dar certo, eles aprendem e o pessoal fala: "Não, porque o chinês trabalha monte, porque o chinês é intens intenso, é pragmático e tudo mais, mas claro, tem um lado de de de cultura, mas você acabou de dizer, tem um lado de hipercompetição, que se você não não colocar os negócios para rodar e for rápido e eficiente e copiar e e correr atrás, você vai ficar para trás, né? Então tem esse elemento de hipercompetividade que você mencionou aqui.

>> E assim, Pedro, eu sempre começo minhas falas sobre a China através mostrando essa competição e ela é resultado direto do tamanho do mercado e tamanho da população. Então é assim, é o unfair advantage assim, ninguém, tirando a Índia, obviamente que agora tem e é e é interessante até esse contraponto, porque tem uma Índia que tem até uma população agora maior, um pouquinho maior, mas você não vê isso. você não vê essa competição, você não vê isso. Então você consegue enxergar de uma forma isolada quase como um laboratório. Se o seu país for competitivo ou tiver uma competição intensa, que que acontece? É o mercado chinês.

>> Uhum. >> E aí eu sempre trago a referência, o chinês nasce competindo, cresce competindo. Eu estudei na China por dois anos na infância, foram os piores anos para mim. E assim, acordava, era comparado com meus primos, com os meus vizinhos, com os meus colegas e eu só tinha sete anos de idade. E assim foi terrível. E e aí eu entendi o que que é

esse ambiente dessa competição e o que que acontece. E aí quando você vê os chineses que moram fora são assim também. Então faz parte da cultura. Então tem um ambiente que é da do tamanho da população e a cultura que leva isso também confusionismo, enfim, uma série de coisa. Então ele ele é quase o o assim a tempestade perfeita, todos os elementos juntos e ainda um momento histórico e acontece isso. Então

essa combinação é é bem única mesmo, >> bem única. É que nem quando a gente fala do Vale do Silício, tá? É, >> é uma combinação única de fatores. >> Exatamente. É. E tem empreendedor aqui

nos ouvindo e falando: "Porra, fiquei empolgado com tudo que o Wi tá falando e tal. E a gente tá falando do chinês vir para cá, né, e operando aqui, enfim, abrindo oportunidades e tal. Eu vou vou entrar nesse capítulo, mas eu queria te primeiro te perguntar do oposto. Existe oportunidade da gente ã empreender na China ou não? Hoje >> eu acho que pros mercados já existentes é muito mais difícil, até porque a gente precisa ter um contexto de mercado. Ser um

estrangeiro indo para lá é difícil. No início do do E então isso depende de novos ciclos. Acho que quando tem um novo novo ciclo, novo mercado, abre oportunidade para isso. Então, no início do mercado de internet, lá no final da década de 90, vários estrangeiros foram para lá e conseguiram eh criar empresas, venderam um sucesso relativo, até a gente viveu um pouco aqui também no Brasil. Ah, depois teve uma segunda fase de internet, fase dos anos 2010, mais ou menos, também teve isso. Então, acho que existe

necessidade de ter um ciclo novo de alguma tecnologia, de algum de alguma, sei lá, de alguma coisa totalmente disruptiva para poder ter espaço. Só que como depende muito da relação com o mercado local, principalmente de talentos, é difícil. Então assim, agora de certa forma a gente tá vivendo isso com EAI e com robôs, com robôs até um pouco mais simples ou até não é simples, é acessível. >> Uhum. >> Porque muitas coisas, muito desenvolvimento tem acontecido fora no Vale ainda, em outros mercados. E aí

eles vão lá e começam a fazer uma escala industrial na China. Então desenvolvi um robô, levo lá para fazer. Então isso acho que sim, mas se for para mercado um produto muito eh doméstico, acho difícil ter >> difícil >> eh até porque também o Brasil se e aí tô falando de empreendedores brasileiros ou de empresa brasileira, a gente não tem muita tradição de eh eh ir para outros mercados. a gente não tem marca internacional forte, a gente não tem reconhecimento de alguma característica nossa como povo, como talento que seja muito distinto ou que isso tenha uma, sei lá, uma uma vantagem competitiva em outros mercados, sabe? >> Perfeito. E o contrário, né? A gente tá

vendo não só empresas, mas capital, interesse chinês, eh, com essa polarização aí do dos Estados Unidos, né? eh abrem oportunidades paraa gente. HH e a pergunta é: tem como eu aproveitar isso sendo empreendedor? Qual quais são os os as possibilidades que tem aqui para quem quer de alguma maneira trabalhar com empresas chinesas ou eistemas, como você falou? >> Uhum. Eu acho assim, ã,

primeiro que a gente tem que aproveitar o máximo do nosso conhecimento e nossa experiência. O que tem muita gente tenta fazer em cansio do meu trabalho, eu vou fazer uma coisa completamente diferente e eu vou começar do zero. E aí isso se a gente for lidar com o chinês vai ser muito difícil, porque ele vem com uma série de eh de recursos que talvez a gente não tenha. Então, o lidar com o chinês, principalmente quando ele vem pro nosso mercado, é ele vai eh ele vai olhar para você e o que que você traz pra mesa também na relação. Eles tendem a tentar fazer muita coisa dentro de casa.

>> Perfeito. >> Ainda o modelo de gestão, talvez ele é muito, ele pode ser muito tecnológico, muito digital, muito uso de dados, mas talvez não tenha, eu vou usar a palavra sofisticação, talvez não da melhor forma possível, tá? ou da diversidade. Então assim, usam ainda pouco os consultores, usam pouco o serviço, >> eh, então limita um pouco prestadores de serviços para pro pros chineses, paraas empresas. Mas, por outro lado, se você é uma empresa que tem uma força de distribuição, uma força de marca e e possa ser um parceiro, isso é eh pode ajudar a alavancar muitos negócios.

Então acho que desse ponto de vista, se foi como um empreendedor, principalmente early stage ou como um como um profissional, eh acho que é tentar encaixar de alguma forma nessas novas tendências que estão vindo e principalmente não nas grandes empresas, mas cada vez mais também startups chinesas vindo. conheci já várias eh que são startups de AI, mesmo na China, elas são pequenas e o que e que tem começado a surgir muito eh e na verdade vem da onda, por exemplo, a Shim, Shim é uma empresa que opera totalmente fora da China, não existe Shim na China, eu >> olhaí, >> então tem muitas empresas chinesas que são criadas por mercado internacional e aí o que que acontece? Elas tendem a a a, aliás, elas já nascem saindo do país. Então, quando ela chega no Brasil, provavelmente ela ainda muito pequena. Então, dá mais espaço e chances para uma para um trabalho em conjunto, para uma parceria, para uma cooperação.

>> Ela já vem buscando algo, >> ela vem buscando porque ela não tem muita estrutura, muito, não tem muito recurso, depende mais de alguém local do que uma bigtech, de uma empresa grande que tem grana para queimar e que pode trazer uma equipe própria de outro mercado. Então, essas empresas menores, as startups, principalmente, elas dependem mais de parceiros e de ou de clientes locais, né? E em olhando paraa frente, né, com tudo o que tá acontecendo no mundo em termos de geopolítica, você vê hina se tornando, eh, um parceiro cada vez mais relevante pro Brasil. Você vê abrindo mais e mais oportunidades. Qual que é, como é que é a curva de tendência na sua cabeça?

Ah, a China vai tá presente, muito mais presente em qualquer país do mundo. Isso sem dúvida nenhuma. Mesmo nos Estados Unidos, mesmo nos Estados Unidos está fechado. A Michu que você mencionou, ela abriu simultaneamente mercado brasileiro, mexicano e americano. Tem a rede de cafeteria Looking Coffee, que é a gente chama de cafeteria digital, que na China >> concorre diretamente com Starbucks, foi para lá e abriu lá no centro de Nova York. Não tem como chamar atenção do que

isso, né? Então, ainda depende muito da empresa, mas de qualquer forma a realidade é que no dia a dia a gente vai ver muito mais empresas chinesas pelo mundo todo. E a empresa chinesa, ah, e não só as empresas, como uma série de outras coisas, como a cultura chinesa, como soft power chinesa, então como >> o, eu vou chamar assim de do pacote completo. Então, a gente vai viver mais a China no dia a dia, a gente já vive de uma forma abstrata, sem perceber. Só que o a popularização dos carros chineses que ainda tá menos de 10% e isso é interessante porque os carros chineses representam menos de 10% e a gente tem a impressão que eles principalmente nas grandes cidades, estão por todo lugar.

Que que acontece? que eles são grandes outdoors, então eles estão ajudando a abrir o mercado para as próximas marcas chineses. Então agora a gente já tem uma percepção muito melhor, porque agora tem muita gente trocando o seu a sua BMW, a sua não sei das quantas por um carro chinês, porque tem tecnologia, porque é um preço justo, não é um, eu não chamo de preço acessível nem barato, é um preço justo, porque é o que deveria custar. >> Uhum. >> Eh, então ele vai est mais presente no nosso dia a dia como consumo e como negócios. Aqui o Brasil e a América

Latina, de uma forma geral, tem sido um dos últimos mercados onde eles estão indo com mais intensidade. Então a gente não percebe tanto isso, mas o mercado americano e principalmente no sudeste asiático, você vai na Europa há muitos anos, você vê empresa assim, a comunicação outdoor em chinês na Europa, na Espanha, na em Portugal, já há muitos anos acontece isso. Pela presença das empresas aqui também cada vez mais vai ser mais isso. Então vai tá permeando, então vai ser uma realidade nossa que vai ter tanto as empresas ocidentais de uma forma geral e os chineses com mais relevância. Aqui a gente já tinha os asiáticos, japoneses e os coreanos, só que eles não têm a escala chinesa. E

isso faz muita diferença. Uma coisa é assim, é você falar, uma empresa ou um mercado ou determinado país tem uma velocidade muito grande, só que é uma velocidade com uma escala que não existe em nenhum outro lugar. >> Então isso significa o quê? centenas, dezenas, milhares de empresas saindo daquele país, indo pro pro mercado de destino. >> As cadeias, a competição pela cadeia, cadeia chinesa.

>> Exatamente isso. E assim, o que é interessante é eles organizam muito aquela questão que a gente falou logo no início da conversa, Pedro, eh, dos hubies, dos hubies de primeiro de vocação natural e depois do próprio desenvolvimento. Então, vamos supor, tem determinado hub que produz eh móveis e aí depois isso uma vocação natural, talvez por logística, talvez por matériapra ou por talento humano na região e perto de consumo. Só que esse desenvolvimento muita eh eh permite um surgimento de algumas empresas que organizam a cadeia. Eles uma coisa que também é relativamente nova. A gente

normalmente somos parte da cadeia, a gente não é o organizador orquestrador da cadeia. >> Uhum. Então, na China existe muitos isso, muita isso. Então, às vezes criam um parque industrial e as empresas vão lá, se instalam e esse parque não é só um espaço físico, um espaço de fomento de negócio. Então, ele traz o governo, traz investidores, traz tudo para fazer negócio. De certa forma tem uma uma

correlação com aceleradoras, um aceleradora parque >> de negócios. E aí quando você eh tem isso em uma escala enorme, você vê o país inteiro o tempo todo surgindo. Você eh na China a maior parte das empresas de certo porte estão dentro de algum parque, porque ele vai se usufruir dos dos benefícios e vantagens de estar lá ao invés de estar sozinha, fora em algum espaço. >> Uhum. >> E agora o que vai acontecer cada vez mais é que essas estruturas se internacionalizam. Então a gente vê as

as grandes marcas saindo sozinha porque tem capital, tem capacidade, só que as outras dezenas e centenas vão a reboque numa estrutura desse tipo. Então aí quando a gente vai conhecer realmente a força, uma coisa a gente vê meia dúzia de marcas chinesa, outra a gente vê centenas de marcas chegando no mercado de uma vez só. >> Incrível. As cenas dos próximos capítulos vão ser >> Pedro, a gente já tem que marcar pelo menos uma vez por ano um catchup para poder ateros, pelo menos. E falando nisso, em pessoal tá ouvindo aqui, quer se aprofundar, quer mergulhar nesse mundo e você, [limpando a garganta] tem muita gente que aproxima aí os ecosistemas, mas você tá aqui justamente pro seu cara que eh eu tenho certeza que é o mais competente aí, mais sério nesse mercado. Então, para quem tá ouvindo a

gente, como é que o pessoal se conecta, o que que você tem aí para ajudar o pessoal a se conectar nesse mundo? Eh, tem um algumas iniciativas pessoais, sou sócio de algumas empresas que fazem essa conexão. Eh, eu mesmo faço as imersões, faço as viagens e só que cada vez mais as empresas estão aqui. Então, acho que quem quer começar a entender, primeiro, acho que é mais óbvio possível buscar na internet e esse ano especificamente explodir o conteúdo sobre China em redes sociais de fato. Eh, até porque come abril no ano passado a isenção de visto, então um monte de gente começou a ir, até turista, até criador de conteúdo também começou a ir pra China, começou a mostrar esse lado e disseminou muito e cada vez mais a China virou destino. O

que vai acontecer também esse ano, Pedro, ah, vai ter a isenção de vistos pros chineses para entrar no Brasil. Visto brasileiro sempre é uma dor de cabeça. >> Eh, até porque normalmente também os consulados, as embaixadas têm pouca equipe e não consegue atender. Então não é nem só a burocracia, é a quantidade de braço. Então a gente vai ver muito chineses vindo para cá. Então a

oportunidade de interagir vai tá diretamente aqui. Então às vezes nem precisa ir para lá. O primeiro passo acontece aqui, começar a ler, começar eh conhecer mais. tem muito conteúdo. Então as pessoas perguntam assim para mim: "Im, vou aprender mandarinho". Falar

assim: "Você vai aprender mandarim na sua próxima encarnação?" Nessa não vai ser. Porque eu acho que a não ser que você tenha um um motivo muito específico e com uma data marcada para acontecer, não vai não vai. Você tem muitas outras coisas melhores para aprender do que aprender o mandarim. você tem que aprender a cultura, aprender o jeito de lidar, eh, aprender o contexto também. E

o que tá interessante agora, você liga Netflix, tem muitos filmes, não só coreanos, mas chineses também. Então, eh filmes eh eh históricos, eh séries sobre coisas modernas e aí você vai aprendendo, entendendo um pouquinho mais. cada vez mais também conteúdo em inglês e eu buscaria diretamente as fontes asiáticas, não as fontes eh nesse momento dos Estados Unidos, Europa, que a gente sabe sempre que tem o seu viés. Então, South South Char Morning Post é um dos jornais e em inglês que tem mais conteúdo e ele é um pouco mais crítico. Ele é um ele é baseado em Hong Kong. Tem

algumas mídias da Ásia, do Japão também que falam sobre a Ásia como um todo e fala sobre a China. H, algumas mídias de Singapura. Então, tem vários, várias referências e materiais ã sobre a China. Tem muitos ã criadores de conteúdo em redes sociais que são asiáticos, são chineses, estão fazendo conteúdo em inglês, apesar de ser sempre muito ahã um recorte muito específico, mas você vai começar a entender um pouquinho. É, >> e acho que é isso. E entendendo que e eu

digo, a China é inevitável, assim para qualquer um, na nossa vida como empresário, nossa vida cotidiana, nossa vida cultural vai est mais presente. Quem imaginaria que as crianças iam estar cantando, ouvindo bandas coreanas e daqui a pouco você vai começar a assistir eh coisas em chinês ou as nossas próximas gerações, porque principalmente porque eh a cultura chinesa tá entrando muito pelo ângulo de tecnologia e de plataformas digitais. Então antes o o K-pop, essas coisas, precisava da internet, principalmente da TV. Agora esses produtos chinêses vem dentro de games, dentro de produtos. Então você consome seu compra um carro chinês, >> ele tem o o modelo é o nome da dinastia chinesa. Então os carros da BID, todos

os modelos são de dinastia. Então você indiretamente e imperceptivelmente você tá aprendendo um pouquinho sobre a cultura. Eh, os modelos ts grafias e tem características da arquitetura chinesa. Então, você tá consumindo isso diretamente. O layout de aplicativos chineses são específicos, então você vai no AliExpress, vai na Shoping, são layouts, você já começou.

Certo? Então, a gente tá consumindo e tá cada vez mais se adaptando e entendendo isso. Então, isso ah, de uma forma talvez até abstrata e imperceptível a gente tá consumindo. E quando a gente perceber e olhar lá já vão estar presente por todo lado. >> Muito legal. Deixa o teu contato aí para

quem tá nos ouvindo. >> Bom, é fácil, qualquer rede social, então, inclusive TikTok, inclusive as redes chinesas, estou lá e é só me procurar. Eu posto muito mais, obviamente, no LinkedIn, mas no Instagram também ultimamente. Enfim, eu acho que mais fácil em redes sociais e só me mandar também mensagem direta que eu sempre respondo, não é bote, eu respondo diretamente. >> Legal. Inci, a gente vai deixar também o

contato ali nas notas do episódio. Eu sou um desses em que tentei aprender mandarim, estudei dois anos de mandarim, >> não sei absolutamente nada. Posso te dizer com categoricamente que eu não sei nada. Te agradeço muito aí a participação. Vamos eh desafio aceito.

Vamos marcar aí um update. E eu tenho certeza que os nossos ouvintes gostaram muito também. >> Não, e por não a gente gravar na China, né? >> Opa, agora sim. >> Esse desafio agora ficou bom, né?

>> Agora sim. Teremos um Growth Holic Shina Edition junto lá. Vai ser ótimo. Gostei muito. >> Obrigado pelo convite, Pedro. É um

prazer táar aqui e um prazer sempre poder ter um espaço para falar mais sobre a cultura chinesa, sobre negócio, até porque é a origem da minha família, então pessoalmente é uma missão >> muito legal e obrigado a você que nos acompanhou até agora nesse podcast, nesses episódios que estão sendo feitos juntamente com a exame, o que é muito legal porque mais pessoas têm acesso ao nosso conteúdo. Também queria pedir para você seguir a gente no YouTube da Ace, no YouTube da Exame e obviamente seguindo a gente no Spotify para você receber sempre um novo episódio do Growth Holics nas na sua caixa toda quinta-feira. E obviamente hã compartilha, interage com a gente nas mídias sociais, tanto no Instagram quanto no LinkedIn, que a gente tá lá e adora interagir com os nossos ouvintes. Obrigado e até a próxima.