---
video_title: "Depois do futebol, a Arábia Saudita quer dominar os esports"
video_id: fdVQoMJx3F4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdVQoMJx3F4
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Depois do petróleo e do futebol, a Arábia Saudita foi atrás de um mercado que promete valer mais que os dois juntos: os games. 
  
  A EXAME esteve em Paris para cobrir a EWC 2026 — sete semanas de competição, mais de 2 mil jogadores, 200 clubes, 100 países e uma premiação recorde de US$ 75 milhões, a maior da história do evento. Mas o prêmio é a parte menos importante da história.
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/esporte/apos-o-petroleo-e-futebol-arabia-saudita-quer-superar-eua-e-china-no-dominio-da-industria-de-games/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #esports #ewc2026 #esportsworldcup #riad #games
---
Depois do petróleo, depois do futebol, agora a Arábia Saudita foi atrás de mercado que nos próximos anos promete valer mais que os dois juntos, os games. Eu estive em Paris para cobrir a Copa do Mundo dos esports. Sas de campeonato, mais de 2.000 jogadores, 200 clubes e 100 países e uma premiação de 75 milhões de dólares. A maior já paga no evento de esportes. Só que o valor do prêmio é a

parte menos relevante dessa história.

Por trás da competição tem um projeto de país. Arábia quer reir com os games o que já fez com o petróleo e o que está tentando fazer com o futebol. Virar a capital mundial do setor. E esse plano tem prazo. 2030. A Sports World Cup

nasceu em Riad. Esse ano, pela primeira vez, saiu de casa. A competição está em Paris. Segundo os organizadores, a mudança teve motivo concreto. A guerra entre Irã, Estados Unidos e Israel trouxe restrição de visto, alerta de segurança, risco real de cancelar o evento. Em vez de cancelar, a fundação

escolheu Paris e aproveitou para testar um público novo na Europa. Eu conversei com Mike McCabe, vice-CEO da fundação que organiza o evento. Segundo ele, estar no coração da Europa abre a chance de atrair uma base de torcedores totalmente diferente. Mas Riad continua sendo o centro simbólico do projeto. Na abertura em Paris, um príncipe saudita comparou a capital ao papel que a Grécia tem para as Olimpíadas. Para entender o

tamanho da aposta, vale olhar o mapa do mercado hoje. A China lidera com 55 bilhões de dólares, em receita, 720 milhões de jogadores. Os Estados Unidos vêm em seguida com 50 bilhões. O Brasil aparece na nona posição com 2,8 bilhões de dólares e 123 milhões de jogadores. A Arábia Saudita nem aparece no ranking ainda, mas é o país que mais investe para entrar nele. Segundo o governo

saudita, o setor de games deve gerar até 3 bilhões de dólares em PIB e mais de 39.000 empregos até 2030. Hoje, 67% da população saudita já se considera entusiasta de games. O problema é que esportes no mundo inteiro ainda não é um negócio estável. Mabe resume assim: >> "O que se vê muito são grandes investimentos seguidos de retiradas rápidas. Difícil construir algo que dure

vários anos. Por isso, a fundação se apresenta como uma organização sem fins lucrativos. Hoje mantém 40 parceiros pelo mundo, incluindo equipes brasileiras, e fechou parcerias direto com as desenvolvedoras dos jogos Ub, Electronic Arts, para integrar o torneio aos calendários oficiais de cada jogo. O Brasil, aliás, é tratado como mercado estratégico. A fundação aposta na audiência brasileira de Counter Strike e equipes como a Fúria. Já chamou Neymar,

Ronaldo Fenômeno e Kaká para eventos de exibição. Conversei com Mohamed Alimer, diretor comercial da fundação, e apostou numa comparação direta. >> No futuro, um jogador de esportes pode ficar tão grande quanto um jogador de futebol em países como o Brasil. >> No fundo, a régua que a Arábia Saudita usa pros games é virar dono da infraestrutura, não só patrocinador de espetáculo. A Copa dos Esportes é só a vitrine. O verdadeiro produto é o país.

Resta saber se o dinheiro saudita vai profissionalizar os esportes do mesmo jeito que profissionalizou o futebol. ou essa também vai ser uma aposta de curto prazo. A reportagem completa está na Exame. O link está na descrição.