---
video_title: "João Adibe, da Cimed, encara a primeira franquia de e-commerce do Brasil | Choque de Gestão"
video_id: 0J4mfRERPfY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0J4mfRERPfY
video_date: 2026-08-04T12:30:35+00:00
video_description: |
  João Adibe, CEO da Cimed, visita a Yeet, primeira franquia de e-commerce do Brasil, no novo episódio do Choque de Gestão. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: 
  https://exame.com/negocios/ceo-da-cimed-da-choque-de-gestao-em-franquia-de-e-commerce-que-nao-sabe-quem-e-o-cliente-final/
  
  O fundador Wagner Piva investe R$ 50 mil por mês para atrair franqueados e vê a conversão parada no zero. 
  
  Na mentoria, Adibe mostra por que ninguém segue empresa, e sim pessoas, ensina a identificar o ‘shopper’ certo e revela a lógica que guia a Cimed rumo aos R$ 10 bilhões: no Brasil, 20 milhões vivem e 180 milhões sobrevivem, e todo negócio precisa escolher para quem vai vender.
  
  Confira o episódio completo e siga o Choque De Gestão no YouTube.
---
Eu te perguntei duas coisas, você não me respondeu até agora. Quem é o teu shopping? Meu perfil ideal hoje de franqueado. Esquece o franqueado. Não, mas eu não falo pra frente. Mas secou o produto. Então, se você não falar pra frente,

como é que você vai falar pro teu franqueado como é que ele vai vender o produto? Você tá errado, mano. Hoje, no choque de gestão, esta empresa quer revolucionar o e-commerce. O modelo funciona, os clientes aprovam, mas na hora de vender a própria franquia, o crescimento emperra. O que a gente sente hoje, dificuldade maior, é trazer esse franqueado para dentro da nossa base, porque é um modelo de negócio novo, então a pessoa não sabe ainda as vantagens de ser um franqueado da Yeet. Para ajudar este empreendedor, nós chamamos o empresário que

construiu uma das maiores máquinas de vendas do Brasil, João Adibe. Todo mundo acha que vender é prazo e desconto. Vendeu no prazo e no desconto, você tá morto. Sabe onde começa a história? do repertório. Por isso que eu falo, construção de marca é valor, cara. É propósito, é cara,

é pertencimento, é cultura, sabe? Eu croes porque eu confio neles. É agora no choque de gestão. Hoje o choque de gestão está na zona norte de São Paulo. Nós viemos conhecer a Yeet, uma empresa de e-commerce que permite que pessoas vendam na internet sem precisar ter estoque.

Quem comanda esse negócio é o Wagner Piva, empreendedor de e-commerce desde 2010. Nos últimos anos, ele estruturou a operação, mas agora preciso de ajuda para resolver um grande desafio, né, Isa? É isso mesmo, Dani. Ele quer aumentar a base de franqueados e impulsionar os resultados da empresa. E se ele precisa de ajuda, o choque de gestão está entrando em cena para fazer com que a Yeet entregue bem mais do que apenas as encomendas. Sou Wagner Piv,

sou fundador da Yeet. Aí a gente é uma plataforma de vendas online sem estoque. Então a gente é a primeira franquia do Brasil de e-commerce, onde o nosso franquem vender na internet. A gente custa toda a parte de logística, embalagem, armazenagem, despacho e até devolução se houver. Hoje a Yeet tem 22 funcionários, faturou o ano passado 7,5 milhões de vendas. Nossa, nossas

franquas venderam mais de 15 milhões. Esse era nossa meta aumentar 50% de faturamento em média. A IT hoje nossos associados que antes era modelo de associado hoje são franqueados eles tm disponível mais de 1900 produtos em estoque. Nosso foco é vendem marketplace que onde já tem público e não se preocupar com ads, com criação de site, com nada disso. A demanda vem meio que automática. Então a gente surgiu dessa oportunidade. Eu acho que é legal reforçar

também que a ideia da IT virar franquia, ela não surgiu do nada. A gente estava com uma consultoria de mercado bem famosa. A gente estudou todos os concorrentes, estudamos todo o mercado, falamos: "Meu, a gente tem um diferencial aqui." Então hoje a pessoa que entra com a gente tem treinamento, ela tem mentoria, tem acompanhamento, tem retorno garantido praticamente, porque no primeiro mês já já dá break even. A gente virou franquia tem três meses, tá? Então desde desde lá a gente

tá participando de vários eventos de franquias. Já rodamos o Brasil, sociedades como Rio de Janeiro, Minas, Brasília. Então a gente tem que gastar com avião, hospedagem, alimentação e o CAC tá ficando muito alto pro retorno que tá tendo. Por exemplo, hoje a gente gasta por volta de entre eventos e tráfego pago por volta de R$ 50.000 R por mês para trazer esse público para dentro e não estamos convertendo praticamente zero. Então essa é uma dura que a gente tá bem forte porque o gasto

fica alto. Esse gasto a gente deixa de investir em produtos, deixa de investir em melhorias, vai trazer o público para dentro e não tá convertendo nada. A gente não sabe qual o caminho seguir, se vale a pena seguir com esses eventos, se é melhor renegociar contratos e cancelar os próximos eventos, se eu foco muito no Instagram, se eu tô no modelo certo de negócio também. Então, acho que talvez o AD vai vir aqui para ajudar a gente a resolver essa dor de trazer esse pessoal para dentro. Para ajudá-lo, nós convidamos o CEO de uma das maiores farmacêuticas do Brasil, João Adibe. Sob seu comando, a Cimed criou super marcas como Lavitan e Carmed e agora caminha rumo

aos 10 bilhões de faturamento até 2030. Pô, quando eu soube que era o João, porque tá com a gente aqui hoje, eu fiquei muito feliz quando o pessoal me ligou e falou: "Ó, o Adibe confirmou, vamos gravar com você". Falei: "Cara, acho que é o cara que eu preciso hoje porque eu tô aqui. O cara tem audiência, o cara criou uma empresa praticamente do zero. O cara é referência muito, assim, já conheço ele de alguns eventos que eu participei. O livro dele para mim é referência.

Eu acho que vai agregar muito. A gente vai ter uma era pré-jão e pós João aí, acredita? A gente tem aqui nossa era de expedição e de mercadoria. Então é sair. Eu quero saber o seguinte, isso aqui é expedição, aqui é pedido já. Aqui é entrada de produtos acabaram de entregar pra gente. Pessoal

vai você expedição entrada e saída. Isso pessoal aqui é transportadoras vem os pedidos aqui é o pessoal aqui em pacotes as vendas trabalha com bicicleta também aqui acabou de vender então então aqui também já tem pedido já tem pedid já tá etiquetada a planta vai ser despachada cara que legal hein cara super organizado de sair ó quatro bicicletas diferent você entrega o Brasil inteiro. Brasil inteiro. Isso aí vende pra gente e vende Brasil inteiro, né? Quantos itens tem aqui? Mais de 1900. 1900 1900. A gente tem utilidades, brinquedos, ferramentas.

que a gente mais vende atididade domésticas e ferramentas. A maioria dos nossos produtos eles são importados da China, então ele vende geralmente duas cidades específicas que é chantô, que onde nosso foco é de brinquedos e o que é atividades domésticas e esse dia a dia das pessoas mesmo. Vamos conhecer que eu te mostrar um pouquinho mais. A primeira vez que eu visito um modelo de negócio desse. Há quanto tempo você já tem? O modelo tá dois um ano e meio,

quase dois anos. É. Tá. Isso aqui é a venda agora. Que isso? Tá, a gente tem pescocinho pescoceira de

de joias. Caramba, o cara comprou tudo aqui mesmo. Lavadora de copos e pratos, manual, cara. E tudo você que importa traz a Chinaudo, tudo importação. Aqui é nossa marca própria também. Isso a gente

tem private label aqui de marca própria. Isso é um futuro, hein, velho. Depois nós vamos trocar ideia sobre esse diferencial aqui. Ah, super organizado. Parabéns. Aqui é nosso primeiro soque. Então aqui

é o pulmão. Normalmente aqui um curva. Isso. Onde o pessoal entra aqui para pegar os produtos aqui a gente tem o elevador e a gente tem o estoque lá para cima também que vai subindo de acordo com a Então assim tem os corredores dividido aqui por tudo dividido por categoria por ordem alfabética ali vai ficar os itens seu endereço e legal cara parabéns cara e os itens são bem divermificados muito legal deixa eu te falar um negócio. Acho que hoje o [música] Você tem algumas dúvidas?

Sim, sim, algumas bastante. Obado. Obrigado pela revista Zab pra gente participar nesse programa choque de gestão. Acho que você vai poder extrair algumas coisas e vou poder te ajudar, velho. Bora, vamos lá. Mas papo de vendedor para vendedor. É isso que eu sou. Vendedor é sempre vendedor.

Raiz. Isso aí. Sem bibimi. Bora. É isso. É isso mesmo. É isso. Vamos lá passar então. Bora. Bora.

Jun. Vamos lá. Estamos juntos. Agora que o João já conheceu aqui o espaço da Iet, eles já conversaram um pouco, chegou a hora deles sentarem e do choque de gestão acontecer. E se você quer ter uma experiência parecida com a do Wagner, em que um grande empresário ou empresária visita o seu negócio, participa do nosso programa QRC tá aqui na tela. Wagner, obrigado aí por me receber dentro

da tua casa. Para mim é muito importante a gente visitar o ambiente de trabalho da pessoa, até pra gente poder entender um pouco dessa energia de como a gente se transformou. Me conta primeiro pra gente começar a sua história. Quem é você? Cara, eu sou o Wagner. Eu comecei a empreender com

13 anos. 13 anos. 13 anos. Santaifigênia. Tinha uma livraria lá. Você comprava livre e vendia

liv. Comprava livre, vendia. Sim. Vendedor. Ah, é isso. É sempre vendedor. O papo ficou bom. Então

o papo aqui vai ser de vendedor para vendedor. O que eu gosto é comprar e vender. É isso aí, ó. Para quem tá assistindo aqui, ó. É papo de vendas. É olho no olho, barriga no balcão,

catálogo na mão e assim que vai. Isso. Livraria por um tempo, surgiu a internet, comecei a vender online. E como é que você conseguiu crédito para abrir uma livraria? Cara, foi uma história muito louca, porque meu pai ia abrir uma livraria com um sócio dele. O sócio, você erdou, entre aspas,

a oportunidade teu pai tá lá. Isso. Tava lá. Meu pai não entendia nada também de livros. O sócio dele que abria a livraria com ele desistiu uma semana antes. E quantos funcionários tinha essa

livraria? Tinha quatro, cinco. A tua história é muito parecida com a minha. E, por incrível que pareça, tive oportunidade de também trabalhar na empresa dos meus pais. Isso. Aonde esse essa

grande indústria tinha 12 funcionários. Era isso. É isso. E desses 12 funcionários, cinco era minha família. [risadas] A gente já vê que quantos e quantos brasileiros não usam desse formato para realmente crescer na vida, né? Acho que ali onde começa a nossa história e uma das coisas que eu

tive oportunidade, muito parecido com você, que se dentro desse negócio eu tive um filing para vendas para sempre isso tudo, tudo tudo que eu conquistei até hoje tenho 54 anos 54 anos. Quantos anos você tem? 43. 43. Eu conquistei através de vendas. Então toda vez que eu me apresento pro público

novo, eu falo que eu sou o vendedor. Eu não sou o se, eu sou vendedor também. Todo mundo a profissão, vendedor. Por isso que eu acho que esse episódio aqui vai ter uma audiência inacreditável, porque não existe empresa que a primeira palavra não seja vendas. Se não tiver vendas, essa estrutura não existir. É isso. Bom, começou na livraria. Livraria comecei vender online

livros. Primeiro vendor Mercado Livre de livros ali, bem no comecinho. Começou a cair os livros acabaram uma livraria técnica bem específica de informática eletrônica. Esse mercado, a Amazon Submarina acabaram com a gente. Comecei a vender produtos, livraria para produtos para produtos.

E nisso eu comecei a vender na internet. Ah, você abriu o e-commerce. Ah, abri e-commerce em 2010. Quantos anos tem isso? Comecei na internet em 2010, que essa empresa aqui é oriunda de 2010.

Isso. Veio desde essa parte vendendo online. Aí eu virei importador depois. Era 2010 praticamente a internet ainda era era iniciante, tipo Mercado Livre não tinha. Então você já tem praticamente aí 17 anos de internet. 17 anos de internet. E aí fomos crescendo na internet, fechei as lojas,

estava com três lojas nessa época de produtos, as três livrarias foram transformadas, em loja de produtos, fechei as três lojas de um mês para focar na internet. Então aí onde começa o desafio, né? Você saiu do modelo tradicional do varejo do balcão, eu brinco e falo para todo mundo, né? Como é que nós vamos concorrer com a internet? Porque diferente do varejo que ele fica aberto lá, vai, sei lá, das 8 às 8, a internet é 24 7x7, não é isso? E tem uma diferença aí, né, que eu falo

para todo mundo, é qual é a diferença do varejo e qual a diferença da digitalização pro meu negócio, que é importante para você entender, pra gente poder trocar uma experiência, eu acho que venda olho no olho ela é emocional, venda digital ela é racional, porque não tem alguém que fala, pegou um pouco da coisa? Sim. Você é o cara do balcão, você é o cara da aproximação e de repente de uma hora para outra você foi para esse mundo de cara do anúncio que não tem nada, não tem olho no olho. Eu conhecia meus clientes pelo nome, tinha e aí você virou para esse mundo que você não era mais do bairro, você não era mais da rua, você não era mais da família, você era do mundo. Isso aí eu pergunto para você, você é digital? Não. Hã? O negócio é digital. Eu

não sou digital. Você não é digital, cara? Você tem Instagram? Tenho Instagram. Você tem TikTok?

Tenho TikTok. Você tem YouTube? Tem YouTube. Que m que você tem? Só, mas eu só uso para assistir, para eu quando não apareço. Esse é uma dor que eu acho que tá prejudicando a gente aqui

hoje em dia. Você é uma empresa de 17 anos digital, o cara que fomentou essa empresa, o cara que foi o protagonista desse dessa virada, porque 17 anos atrás não existia isso. Cara, como é que você não se transformou na cara da empresa? Essa foi uma dor que eu sempre tive, tipo, eu tenho mestrado na área, eu tenho estudei muito esse mercado e eu vejo muito vendedor de curso hoje em dia vendendo soluções que não existem. Falou: "Meu, não é possível que eu não tô nesse nesse negócio aí". Por que você não fala? Por que que eu não falo? Boa pergunta. Eu

tava vindo para cá agora. A primeira coisa que eu fui lá, eu preguei o nome da tua empresa, cliquei, vi lá a rede social, vi quantos seguidores tem. Eu falei: "É isso, a nossa dor tá aí. Você segue empresa ou você segue pessoas?" Eu sigo, eu sigo pessoas e um pouquinho de empresas. Não,

pera aí. Então você segue pessoas? Pessoas. Você segue o João ou você segue a CBET? João. Pois é.

O que que seria da Cimed João e o que que seria do João sem a Simed? É uma coisa tá ali, né? Não tem como fugir disso. Acho que aí onde a gente tem que começar a extrair um pouco das oportunidades, porque acho que o Twitter, esse programa aqui é realmente ter um choque de gestão. Não é isso? É,

tenho certeza que eu falei: "Putz, o João vai tô ferrado." Não, ferrado nada, cara. Eu acho que quanto quanto mais a gente conversa, quanto mais a gente tira os nossos gatilhos, mais a gente aproveita. Eu tive uma dificuldade muito grande de me transformar no embaixador da empresa no sentido de falar com pessoas, porque eu não falava com o consumidor direto, eu falava com o meu cliente. Eu era aquele vendedor que ia vender livro para você livraria dos seus pais. Então, você concorda comigo que eu tinha facilidade de identificar quem tava do outro lado?

Tem coisa melhor do que você comprar de Vade. Não, produto fala, não fala, não adianta, né? A marca não fala. Eu tenho que falar, né? Não tem. pessoas. Esse universo do digital,

se não tiver uma narrativa, a gente vira o mesmo de todo mundo. É mais o mesmo. Isso é que a gente tenta se diferenciar, mas não consegue passar justamente por isso. Exatamente. E cara, e a gente vive num país que é engraçado como as pessoas aqui elas se assebelham com outras pessoas. Óbvio que sempre você vê o, né? Só que o Brasil não é feito do o Brasil, o Brasil ele é

feito de um monte de pessoas pequenininhas que ela vão endossando de uma padaria, de uma manicure e aquela venda vira um relacionamento, a pessoa vai admirando, você vai conhecendo e aquilo vai virar um pouco do ecossistema. Por que que eu falo isso? Que a grande virada que a CMED teve em relação a esse choque de gestão que eu tive na minha empresa foi sair desse modelo tradicional do B2B, no bom sentido de comunicar e partir pro B2C. falar através talvez da minha pessoa que a vida inteira eu fui o veredor, como você é vereador, você fala aqui no início do programa que você é um vereador, só que se na verdade você não tá praticando aquilo que você aprendeu dentro do teu próprio negócio, que é botar cara para poder vender teu produto. Eu tô nos eventos, né? Ali público no A1 um não tô na

rede mesmo. Isso é exatamente, mas o evento custa para você ir muito. Não custa? [risadas] E quanto custa a tua atitude para você falar todo dia na internet do que você tá fazendo e como é que você vai fazer e o que que você tá levando do bom? Quanto custa isso? Vergonha na cara e atitude,

né? Não, não custa nada, cara. Você começar a praticar. Ah, João, eu tenho vergonha. Eu também tenho vergonha de um monte de coisa. Eu podia ter vergonha na hora que fui convidado de vir

aqui hoje. Como é que eu me destravei? É isso. É prática, é prática, praticando, praticando, praticando, praticando. Então a gente tem facilidade. A gente chega aqui e já solta tudo. Eu

acho que o aprendizado que a gente tem aqui dentro desse capítulo é justamente isso. Produto que não tem cara não vende. Quem fala são pessoas, não é produto. Wagner, seguinte, já se apresentamos, já demos o primeiro insite aí. Já agora me fala, cara, suas dores, abre teu coração. Então, a minha

maior dor hoje, eu transformei no negócio 2024 para cá e a gente testou modelo e viramos franquia esse ano, tá? A gente tá virando, gente, virou fran. Como é que era antes? Antes era vendedor de internet. Como eu sou vendedor de internet desde 2010, o pessoal sempre me pediu ajuda, como que eu vendo online, como que eu começo fazer vendas, por onde eu começo, como eu começo?

ajudava esse pessoal, eles começavam a vender. Depois de um tempo eles chegava: "Meu, tô crescendo, eu tô ficando maluco, ten que levar no correio, não tô dando conta, putz, aluguei um galpão, ficou caro." Então o que que eu fiz? Eu juntei essa expertise que eu tinha de mercado, juntei com o time de tecnologia, a gente criou a plataforma ET. Então, hoje eu não vendo mais a internet, quem vende são os meus franqueados. Essa chave você virou esse ano? Eu virei em 24,

então a gente tá falando de um ano e meio mais ou menos que a gente tá vendendo online, tá? Dessa virada de chave, teu negócio cresceu ou diminuiu? deu uma diminuída ainda do que eu fazia antes. Me conta qual a principal dura. Então, então é trazer esse público qualificado para dentro, porque a gente tem um modelo de negócio que funciona, a gente tem gente que fatura mais de R$ 100.000

online sem precisar investir em estock, sem precisar fazer nada. Só que a gente não consegue trazer um público grande nesse. E a gente sabe que tem muita gente que quer empreender online, resolve toda essa dor para ela. E de 24 para cá apareceu alguns concorrentes do mundo online para você, né? Quem é teu principal concorrente do mundo online? O maior concorrente hoje, eu sei que

ele é cinco vezes maior do que eu de faturamento, que eu acompanho ele também, essas coisas todas. Tem uma presença digital bem mais forte. Mas aí há um ano e meio atrás existia TikTok Shops? Não. Então ele virou teu concorrente. Não, ele me ajuda porque o meu vendedor Como é que ele te ajuda se

você não ajuda ele? Porque o meu vendedor ele pode vender como é que se Como é que ele te ajuda se você não ajuda ele? Você não fala. Eu não falo. É isso. Tá vendo como eu tô extraindo de você?

Como existe uma forma diferente de vender hoje através das plataformas digital que você criou? Que eu criei? É isso. A gente bota o pessoal para vender no TikTok, só que eu mesmo não apareceu no TikTok. A presença da IT no TikTok é zero. A gente tem o Instagram ali que é bem baixo. E

quantos vendedores você pode botar lá no TikTok para você conseguir vender o teu produto aí? Ali é remunerando eles. É finita. Sim. Então temos mais um insight aí de uma dor que eu acho que você tem que destravar rápido. Qual é a outra? A dor que eu tenho hoje mesmo é saber se eu tô no modelo certo,

assim, se eu continuo como eu tô, como franquia mesmo ou se eu posso Mas antes da gente ter uma franquia, acho que tem uma coisa aqui que tá meio perdida dentro da história da narrativa. O que que você vende? Eu vendo mudança de vida através da internet. As pessoas conseguem vender online. Não, não. O qual é o produto que você vende? O produto que eu vendo? O produto em geral,

o produto mesmo. Se eu conhecer tua plataforma, eu cliquei lá, que que você tem lá dentro? Eu tenho lá dentro 1900 produtos diferentes. 1900 1900. Mas dentre esses 1900, como é que você divide as categorias? São utilidades domésticas, brinquedos, utilidades domésticas, você fala prato, copo,

isso, isso. Brinquedo, você fala de carril, boneca, pau. Que mais? Ferramentas. Ferramentas desde manuais a elétrica. Então, quer dizer, você tá presente na vida da família. É. Todos pouquinho

de esportes também. Comida você não vende, bebida você não vende, então você vende material porque eu busco coisa que o pessoal consegue ter margem para revender. Ah, tá. Então eu sou importador. Então eu importo da China. Você import? Eu sou importador também. Como que acontece essa essa

escolha de produtos? Todo ano eu tô na China, desde 2017 tô indo pra China. Vou lá, escolho os produtos, vejo que tem que ter margem, não só para mim, mas pro franqueado também. E aí a gente faz uma seleção desses produtos e importa por volta de dois, três contêers por mês para abastecer o estoque e tá sempre com essa quantidade de variedade para eles poderem vender aí. E como é que você descobre tendência? Porque eu falo para todo mundo dentro da minha empresa que

o nosso segredo não tá na venda. O nosso segredo está numa compra bem feita através de um produto, desde que a gente identifique quem é o cliente que vai consumir o nosso produto, porque talvez o seu gosto seja diferente do teu público. É isso. E aí as pessoas ficam apegadas aquilo, aquilo vira um mega problema, porque você falou para mim que você tem 1900 itens, é isso? Isso. Eu tenho 600 itens,

eu tenho cara exclusivo para vender meu produto. Sabe quantos itens hoje do máximo um vendedor meu vende? um pedido 50 60. Então quer dizer, eu eu do meu cara que só faz aquilo, eu utilizo 10% da minha plataforma. Hoje dentro da tua plataforma, na hora que você pega os 1900 itens, o cliente que faz uma jornada de compra, quanto, qual é o mix que esse esse cliente compra? Ó,

na verdade, ele não compra essa, ele anuncia os produtos, ele só me paga se ele vende. Não, mas tudo bem, mas se eu sou consumidor da tua plataforma, eu tô indo na ponta lá, porque qual que é o segredo disso? que se você quer vender franquia, eu preciso entender aonde tá o pulo do gato para eu poder oferecer pro meu cara que vai investir numa franquia tua aonde tá o teu produto e quem é o cliente no teu produto. Eu já tô lá na ponta, porque se a gente não pensar no cliente, meu. Então é justamente é isso que por isso que eu volto paraa China para buscar novidades, porque o meu cliente é público de marketplace. Não, porque quando você fala que você vai de um copo, você tá

entendendo? A tudo dentro da tua casa, você abriu muita frente e quanto mais frente a gente abre, a gente perde o foco, velho. Então, essa maior do tá louco, tá louco. Eu sou vendedor de remédio que hoje eu tô tendo dificuldade de vender beijo de consumo, porque a jornada do remédio é curativa e beijo em consumo praticamente é diária. Que que significa assim? Só vai me comprar

se tiver doente. Tá fácil. Tá fácil. Mas como é que você vai escovar o dente com o CED? Você, você não sabe o que a CED faz, usa o creme dentital, que ela tem creme deal. Eu mudei

aquela jornada do meu negócio. A partir do momento que eu mudei minha jornada, eu como empreendedor, se eu não ficar atento, como é que o meu cliente vai me ver, que é o consumidor final, eu não vou ter uma história que aí onde acho que a gente tem que pegar forte de como eu vou escalar meu negócio através do meu propósito. Se você tá enrolado, velho, aí que tá o negócio, entendeu? O que acho que a gente tem que extrair aqui é dentro desse portfólio de 1900. Quais vão ser minhas escolhas?

Aonde o cara que vai ser meu franqueado, que vai bancar, falar: "Cara, o meu público é infantil, o meu meu público é a dona de casa, meu público é o cara que gosta de futebol. A partir do momento que eu identifiquei o meu público, eu vou botar meu portfólio. Aí eu vou paraa gira direcionado àilo que eu quero ter, quero trazer de novidade, porque o brasileiro é vaidoso, né? Você concorda comigo? Sen todo mundo é vaidoso. A população brasileira hoje, ela não tá virando hoje país

pro lado doers, sabe? O assunto não é esse. Você já identificou esse shopper dentro do teu negócio? Então a gente tem uma linha de Cheguei aqui agora, bateram para mim, falaram: "Pô, já vendi quatro bicicletas hoje". É, é isso mesmo. É isso mesmo. A gente tem, tá vendo como tem drive aí? E depois

na bicicleta, que que você conseguiu vender para esse cara da bicicleta? Então, na verdade nada, porque a gente não tem nenhum contato dele, né? A gente usa Marketplace, a gente usa Mercado Livre. Por isso que a gente começa agora a extrair. Então vamos extrair o que que quais são os os grandes problemas do franqueado pra gente poder destravar e você aumentar. E qual que é o problema

do franqueado? A gente identificou que era falta de treinamento. Então o pessoal que entrava com a gente não tinha treinamento. Então mais uma mais uma pergunta que eu faço para todo mundo aqui. Todo mundo acha que vender é prazo e desconto. Vendeu no prazo e no desconto, você tá morto. Sabe

onde começa a história? do repertório, a gente viu que era isso que faltava, treinar. Então, hoje a gente tá pessoal que a gente pega na mão da pessoa e ensina ela a vender. Então, tipo, acompanha ela, treina ela, ajuda ela entender todos os cenários, todas as Vou te contar um negócio hoje que aconteceu. Todo mundo que me segue sabe que a CED ela tem ela tem um conteúdo que eu falo que meu primeiro cliente são as pessoas que trabalham comigo. Concorda comigo? Você já tem um banco

de dados aí gigantesco. Faz mais de 5 anos, toda segunda, quarta e sexta, eu faço uma live 6:30 da manhã. Sabe o que aconteceu hoje? Hoje, 6:30 da manhã, eu fiz uma live do canal alimentar porque eu abri uma estrutura nova e eu comecei ter ruído dentro das minhas estruturas. Tem coisa melhor que na hora que você tem ruído você botar tua cara? Para que as pessoas que estão tendo ruído

entender que o cara que tá lá do lado, qual é a oportunidade que ele tem, qual que o outro tem oportunidade, isso não interessança. Isso é correção de rota. Você acha que eu vou conseguir vender vitamina no supermercado? Agora vai. É, ou é o que é mais fácil vender vitamina ou creme dental? Creme dental. Pois é. Que que o meu v tá perdendo tempo que querer oferecer vitamina

no do canal alimentar? A culpa é dele, não. Falta o direcionamento. Então acho que é isso onde você tem que começar a direcionar. Para você poder crescer a tua malha de franquia, você tem que direcionar pro cara aonde tá o pulo do gato desses 1900 itens e o que que você vai fazer. Entendeu

isso aí? Identificar o shopper. Outra coisa que eu falo para todo mundo, Brasil de 10 Brasis, você identificou dentro do teu painel do dígito aonde tá teu mercado? A gente fez um estudo com aonde tá teu mercado hoje? Distribuído no Brasil mesmo, porque a pessoa pode trabalhar de qualquer lugar.

Ela é trabalha, mas tá no eixo Sudeste, Sul, maioria das nossas pessoal é Sudeste. Sudeste. Sudeste. Tua comunicação é Sudeste. Isso. Até o Instagram é mais lotado pro Sul e Sudeste, assim,

patrocinado, essas coisas. E você tem o portfólio direcionado para cada estado ou não? Não, mais uma oportunidade. Brasil ele é muito diferente. Os hábitos hoje do brasileiro, eles, por incrível que pareça, eles são diferentes. Desses 1900 itens que você tem aqui dentro do teu estoque, que você foi,

comprou, acreditou, como é que você divide esses 19s em grupos? Eu separo eles por categoria. Quantas categorias tem esses 1900? Cinco. Cinco categorias. C. Quantos produtos hoje fazem curva

A de cada dessas cinco categorias? Não chega a 20 30 produtos. Então tem uma dispersão aí. A maioria é calda longuíssima, sim. Os produtos a gente já E na calda longa você tem margem ou na calda aonde tá a margem do dinheiro? Não, minha margem até que ela é só nos dois assim, porque a você saber

que os meus produtos de curva são os que menos me dão margem, né? Então, paraa gente poder ter esse curva A, a gente tem que ter alguém que pague a conta, né? Que é o C lá embaixo. É o C. Como é que você amarra o A com o C? Não, não tem a não, porque a gente disponibiliza para ele, ele pode

criar o kit dele ali. Sim, mas o cara fica de pé se ele sobe e decurvar ganhando menos. Mas pois é, para ganhar menos tem que vender muito. Vender muito. Brasil e essa é uma guerra. A gente tá no

mercado, tá? E hoje o Brasil e hoje o Brasil não tá preparado para isso não tá não. Por isso que a gente traz os produtos que geralmente não são curvar dentro dos marketplaces, mas são produtos que ele consegue ganhar no Gir, na margens, ganhar mais. Dentro dessa dessa tua trajetória que você tem aí de X Tempos, qual é o teu produto Hero? Qual foi aquele produto que você falou, cara? Esse produto aqui foi o produto que botou minha empresa lá em cima. Qual é? Já foi mala,

já foi mala de viagem. Já foi mala de viagem, já foi mop. Que que é isso? Aquele limpador de chãozinho lá que vai baldinho que você limpa. Isso daí eu já tipo quanto custa isso hoje em dia na hoje em dia na venda melhor tá R$ 40 R$ 50. Primeira vez que eu peguei o cont dele era R$ 99,

R$ 100. Aí você ganhava dinheiro. Aí ganhava dinheiro. Aí você abriu o mercado. Aí aí o que aconteceu? Aí todo mundo traz você acaba. Por isso que a gente tem que ir pra China todo ano

buscar. Você tem que ser o gerador de você tem que ser o gerador de tendência. Mas a partir do momento de ser o gerador de tendência, é porque você identificou que é o teu cara da mala. Esse produto que você traz, ele tem uma marca? Hoje a gente tem uma marca em alguns produtos a gente com a nossa marca já. Então você já tem o private label da tua marca. Você já tem, você vai lá,

produz e desce da tua marca, só você ter. Exato. Aí quanto que isso já representa hoje do teu negócio? Não, pouquíssimo ainda. Mas é mais um aí, porque esse é um modelo que a gente tá pensando em só trabalhar com marca. Você tem que fazer agora, velho. Você tem que criar cara do teu produto para

que justamente o cara ir atrás da tua marca e não da oferta. A tua mala é genérica? Era genérica. Ela era genérica ou ela não tinha uma marca? Não. Que que você acha que é mais fácil para mim,

vender genérico ou vender marca? Vender a marca. Pois é, muito pelo contrário. É vender genérico. É a sabe por quê? Porque o genérico é commodity, velho. É preço, volume e vida que serve.

Aí a pergunta que eu faço para todo mundo, você acha que o cara vai ser fiel ao meu genérico? Não vai. É igual a todos. Ele pode até gostar do João, do amarelo, da cor, só que se o meu produto for 30% mais caro do concorrente, que é igualzinho os dois, ele vai p barato. Por isso que eu falo, construção de marca é valor, cara. É propósito, é cara, é pertencimento, é cultura, sabe? Eu

compro deles porque eu confio neles. E isso acho que a gente virou referência no mercado. Sim. Falei que esse episódio ia ser polêmico, velho. Falei que eu ia pegar para bater mais ou não?

Lógico. Tá aqui para isso. Mais ou não. Choque de gestão é esguelar, não é mostrar o que a gente tá errado. É talvez abrir a cabeça naquilo que a gente pode transformar. Porque quando você

tem o negócio, principalmente a gente que é empreendedor, a gente só vê coisa ruim. Mas tem muita coisa boa que você fez, cara. A coisa ruim é que você tem que corrigir a rota rápido. Sim. E a coisa boa é que você tem que extrair o que você fez ali para você virar os negócios.

Talvez uma simples sacada você transforme o negócio. É, tá falando. Eu te perguntei duas coisas, você não me respondeu até agora. Quem é o teu shopper? Então é que na é mulher, é homem, é criança, é quem é o teu shopper? O meu meu meu perfil ideal hoje de franqueado é a pessoa que tá

buscando. Esquece o franqueado. Tô batendo em você lá na frente. Eu quero saber o seguinte. Mas eu não falo com a frente. Mas você com o produto. Então se você não falar pra frente,

como é que você vai falar pro teu tempo franqueado? Como é que ele vai, como é que ele vai vender o produto? Você tá errado, mano. Tá errado. Tá errado. Desculpa,

velho. Você tá errado. Por que que eu sou isso? Porque eu sou o cara mais pentelho que tem. Por que que você é pentelho? Porque eu sou vendedor, velho. Se o vendedor ele não entender qual é o

cliente que vai comprar o produto que ele tá vendendo, eu tô morto. Porque o sonho do marqueteiro é ser vendedor. O sonho do sonho do vendedor é ser marqueteiro. A realidade é essa. Você é marqueteiro ou você é vendedor? Sou vendedor. Não sei. Acho que não, velho. Acho que

você tá marqueteiro. Você tá identificando que é teu produto. Não, justamente por isso que eu vou lá, né? Que que eu meu público tá dentro de marketplace, tá? Então meu público vai o que que compra, meu irmão? Então é esse público que que é? Por isso que a gente tem várias linhas. Vai.

Então a gente tem Vai fala. Vamos lá. A gente tem linha de brinquedos que nosso foco ali é a mãe e o pai que compra. Tia. Como você influencia criança para comprar isso pro teu brinqued? Mais

um erro. Por que que Carmed se toromou no produto de 2 bilhões de reais? R 2 bilhões de reais. Sabe quanto ele ia faturar o ano? 12 milhões. Nossa, sabe por quê? Porque eu cheguei na criança que

influenciar a mãe porque a criança não compra. Ela fica lá, ela fica lá, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero. Certo. E aí o que que ela fez? Ela encheu tanto o saco da mãe do pai que foi na farmácia. Aí na hora que foi na farmácia, o que aconteceu? Virou escassez. E na

hora que vira escassez, que que vira o negócio? Desejo. Na hora que virou desejo, vira o quê? Comunidade, inovação, categoria, qualquer categoria que eu lanço de carv de hoje tá vendido. Mas por quê? Porque eu criei o Shopper. O que você tem que fazer agora para você ser diferente pro

teu franqueado é você mostrar para ele aonde tá a oportunidade que através dos seus produtos ele captar o cliente, cara. Senão você tá enrolado aqui dentro. Como é que você vai fazer um post certo? Não adianta nada. Essas quatro bicicletas que você vendeu a Old hoje, ela tá onde? Ela

foi para quem? Será que esse cara que comprou a bicicleta, ele não pode comprar o copo, ele não pode comprar uma geladeira? Ele não pode comprar uma shequeira, ele não pode comprar uma vitamina? Futuramente você vende vitamina? Você já vende vitamina no teu site. Então vamos começar a vender

também agora. Agora eu estouri agora. Lá. Ah, vamos começar a vender também. Tá vendo? Ó lá. Ó,

vitamina pode vender. Você concorda comigo? E é o que mais vende aí, viu? Pois é, a gente já captou o cara lá. Esse cara da bicicleta, ele não vai comprar uma chiqueira, ele não vai comprar. Cara,

tá ali, você vai indo. Não tô falando que você vai fazer isso. Você vai contar a história pro teu franqueado replicar essa história. Isso é do cara. Venda educação, velho. Mais um aprendizado aqui.

Identificação de shopper. Me fala do franqueado, cara. Qual sua principal dor do franqueado? Então, com a gente tá aqui pra gente poder escalar o negócio. Com relação ao franqueado, eu comecei a investir muito em eventos físicos, né, presenciais, eh, participando de todos os eventos que tinha de franquia, celo da BF, então você garante uma margem mínima pro cara? A gente tem

um histórico de margem do pessoal, tá em torno de 15% livre, só que eu não garanto nada em contrato, porque isso aí vai deverir muito da estratégia, quer dizer, se o cara vender R$ 100.000, ele ganha 15% livre, fora toda a estrutura. Isso. R$ 15.000 R. Você não limita o cara, você não limita o cara,

não. Eu não dou preço de venda para ele, não dou preço. Só dou preço de custo para ele já com a embalagem, armazenagem, com tudo. E aí o preço de vendele que define. A gente tem por histórico ali que o a média do pessoal de ganha 15%. Tá. Me fala um negócio. E você tem quantos franqueados hoje

dentro do box? Hoje a gente tem 10 franqueados, tá? A gente virou franquia tem três meses, tá novo. Aí novo então a gente era um modelo de 90 dias. O maior que a gente tem hoje, como a gente mudou o modelo de março para cá, a gente tá desde dezembro sem trazer ninguém novo do modelo antigo. Antes a gente era igual uma Netflix, o pessoal chegava, assinava a gente e vendia.

a gente resolveu entregar um valor maior. Então, a gente tá desde janeiro trazendo pouquíssimas pessoas, trouxemos 10 pessoas até agora, sendo que seis franqueados são do modelo antigos e quatro vendas de franquias mesmo desde então. Então, o pessoal chegava, assinava, a gente sabe que a gente tinha um turnito alto porque a gente só sentiu que faltava treinamento e apoio para esse pessoal chegar e como custa era muito baixo, a gente não conseguia cobrir esse treinamento, essas coisas. Então, a gente E o que que você fez? Agora a gente virou a franquia para realmente ensinar ele a ganhar dinheiro na internet. Você se preparou pra franquia? Se preparou pra franquia.

Então você você educa o cara e você ensina o cara. Educa com o cara e ensina o cara. Cara, eu tenho um negócio que eu faço que é muito legal que a melhor educação vocêar, você mostrar pro cara o cara que foi bem-sucedido através do teu modelo de negócio. Então o que eu acho que você pode fazer aqui ou você, porque normalmente o cara que é o franqueado, ele tem o o negócio dele e ele replica isso. Eu acho que você tem o gancho aqui que é você criar essas essa super loja, né, que eu sei lá como é que a gente vai apilidar ou super case de negócio para esse cara se inspirar.

Porque você é o cara que vende franquia, vende produto, é o B2B, quase um B2C avançado. Então acho que se você conseguir extrair dentro desse modelo que você tem a propriedade para poder fazer isso, porque você compra o produto e você executa o produto, eu acho que você vai aumentar a tua malha rapidamente, porque o problema do franqueado, ele acha que ele abre a loja e o cliente vai entrar lá e vira que segue. Não tem por a gente, por isso que eu falo, não é você vender a franquia, é você entender se esse cara que tá comprando, ele tem a cultura que você tem, porque senão ti que o taco não vou bater. Por isso que a gente resolveu filtrar quem ainda. Isso melhor no início fazer poucos e corrigir a rota e fazer esses poucos virar exemplos do que você ter um monte e depois você não vai conseguir dar atendimento para esse monte, porque o cara que compra uma franquia e usa no capital dele. E capital hoje no Brasil é caro, velho. Cuidado com

isso, entendeu? Trate esse cara que comprou como um diamante a ser lapidado e não simplesmente como o cara que esse cara, ah, liga para ele que ele vai escalar. Não liga para ele que vai escalar. Porque de coração, cara, PowerPoint, papel hoje, conversinha, todo mundo faz. Sim, na vida real hoje o jogo é diferente, tá? Eu sou um cara que eu sou eterno otimista. Vi, a gente mora num país

de 200 milhões de brasileiros. 200 milhões de brasileiros, certo? Sendo que desses 200 milhões de brasileiros, a gente divide o Brasil em dois. aprendizado para você, para todo mundo que tá assistindo a gente. Divide o Brasil em 20 milhões que vivem e 180 milhões que sobrevivem.

Quem é teu público 20 ou 180? Quando você bate o olho, ona 20, né? Pois é. Você já limitou a comunicação. Concorda comigo? já limitou a comunicação. A partir desse momento que você

limitou a comunicação, você identificou que esses 20 milhões você tem que criar o desejo, uma narrativa. Os 180 milhões eu tô largando. Correto? Correto. Não foi opção minha. Então na

hora que você for pra Xira, você tem que entender que esses 20 milhões aqui eles vão comprar. Só que a escala tá nos 180 milhões. Para escalar você tem que ter volume, tem que ter logística, tem que ter preço, tem que ter ponto de venda e tem que ter entrega rápida, porque serviço hoje no Brasil custa muito, tá? E a maioria das vezes que eu vejo os e-commerce, a hora que eu leio o DRE, eu vejo que o custo de servir é maior do que a custo da margem. Então tem que tomar cuidado. Por

isso que eu acho que esse franqueado, quanto menor região ele tiver, talvez mais avanço ele vai ter o serviço da entrega dele e vai transformar aquilo em rentabilidade. A ideia justamente é essa, rentabilidade, não tem como fugir disso. Você tem que fazer o teu franqueado ganhar dinheiro, cara. Se o varegista hoje não ganhar dinheiro comigo, esquece, conversando para dormir. Por isso que eu falo, não é vender o caro, não é vender o barato, é vender o acessível, desde que você identifique qual que é o shopping que você quer ter o teu grade. Agora que ele já

passou pelo choque de gestão, chegou a hora de colocar tudo em prática. Bom, Wagner, conta pra gente como foi passar por esse choque de gestão. [música] Foi uma experiência única. Eu acho que o João ele veio realmente com vontade de ensinar, de passar aquele conhecimento que ele poderia agregar aqui pra gente. [música] Cara, aprendi demais. Foi uma experiência bem

legal. Que bom. E qual vai ser a primeira decisão que você vai tomar a partir de agora? Aparecer, fazer um stories, [música] tem uma uma equipe me ajudando ali a aparecer mais, porque a gente descobriu que pessoas compram de pessoas, né? Eu acho que esse foi o ponto principal que ele abordou. Então eu preciso estar comunicando mais com o meu franqueado,

falando as vantagens de estar com a gente, esse potencial franqueado também, mostrar que não é só produto, a gente tem toda uma estrutura por trás e onde ele realmente vai conseguir ganhar dinheiro com a gente. Legal. Ele trouxe várias lições, algumas foram duras. Qual delas você acha que faz mais sentido assim no primeiro momento pra empresa? O que você vai agarrar com força?

Acho que todas que ele passou ali tem sentido. Ele deu ali uma uma liçãozinha de casa pra gente, mas [música] é aparecer. Eu vou ter que aparecer. Não tem como fugir dessa de não aparecer agora. Chegar a hora de botar a cara para jogo. Então, botar cara para jogo. Muito bem. Bom, Wagner,

agora para encerrar a gente tem um recado da Claro empresas, que é o nosso parceiro aqui no programa e eles estão super disponíveis a impulsionar o crescimento do seu negócio. Eles têm um recado [música] para você. Vamos ouvir. Vamos. Wagner, parabéns por ter passado pelo choque de gestão e por ter o negócio como operação 100% digital. Depois de acompanhar essa mentoria,

eu quero trazer algumas dicas que se encaixam para Yeet e para qualquer negócio que deseja escalar de forma segura e eficiente. O primeiro ponto é a conexão. Num galpão de três andares, qualquer instabilidade pode impactar toda a operação. Por isso, temos o link dedicado, uma internet de alta performance que é fundamental para garantir a estabilidade da sua conexão. O segundo ponto é a gestão. Controlar toda essa logística do estoque à entrega exige mais que planilhas. O ERP gestão

de negócios é uma ferramenta que integra tudo em um só lugar. Finanças, vendas e até estoque. E por fim, precisamos falar sobre segurança. Um negócio movido por vendas e transações digitais precisa estar preparado para enfrentar essas ameaças cibernéticas cada vez mais sofisticadas. E para isso, a Claro empresas oferece um portfólio completo de soluções, desde Faro gerenciado até proteção avançada com EDR, ajudando a manter a sua operação protegida e em pleno funcionamento. Conte

com as soluções da Claro empresas para apoiar o crescimento da Yeet e bora fazer juntos. Bora. Boa, Wagner. Obrigadão por ter participado aqui do choque de gestão. A gente deseja muito sucesso para você, pra Yeet. Conta com a gente aqui da Exame também para seguir acompanhando a história

de vocês, tá bom? Obrigado. Obrigado. Galera, fechando esse episódio aqui de Choque de Gestão, eu queria deixar algumas dicas para vocês que assistiram esse programa. Primeiro que eu percebi aqui no Wagner, identificar o seu cliente, um portfólio muito extenso, a gente perde o foco.

Então, ponto principal, foco do produto e no seu consumidor. Segundo ponto que eu percebi rapidamente quando eu comecei a conversar com ele, você não segue uma marca, você segue pessoas. Você empreendedor, botem a cara no seu negócio. Isso é fundamental se você quer realmente ter protagonismo através do teu ecossistema. E o terceiro, a gente vive num país que eu chamo de um Brasil de 10 Brasis. Eu divido a consumidor brasileiro em dois, 20 milhões e 180 milhões. Para

quem você quer vender? [música] Pros 20 milhões ou pros 180 milhões? A partir do momento que você pegou isso, você começa a extrair esses três pontos, identificar quem é o teu consumidor para você [música] poder ter sucesso no teu negócio. Queria agradecer a todos vocês por ter me feito esse convite. É o primeiro programa que eu faço em relação a dicas de empreendedorismo e eu tô muito feliz de poder ter participado. Obrigado aí pela audiência. Vagreir, acho que o bate-papo

foi bom. Uma aula aqui rápida. Desculpa até pelo meu tom. Talvez de vez em quando eu sou um cara mais emocional, porque o bom vendedor ele tem que ser emocional, ele tem que falar com a verdade, tem que brilhar os olhos. E eu vi que você é um cara de energia, vi que você é um cara de responsabilidade, eu vi que você é um cara que tem vontade de crescer até pela tua trajetória, pelo teu DNA. Mais alguma pergunta? Não, acho que por enquanto já aprendi muito, é colocar em

prática agora e ir para cima, né? Deu para subar? Deu. Então, cara, vou te dar um um diploma aqui, ó, aqui, ó. [limpando a garganta] choque de gestão sinal para você, você bote ali, ó, na sua mesa, que você inspire aí maioria dos empreendedores que estão nos assistindo e que você transforme esse negócio no teu hoje, que já é um bom, um grande negócio e muito maior aí do que o teu sonho. Essa é a ideia. Vamos para cima. Obrigado. Obrigadão, João. Ah, então aproveitando aqui,

autografa para mim, pô. Já estamos aqui, ó. Esse aqui não tem mais, tá? Pelo amor de Deus. Eu não sou escritor, eu não sou coach, eu não sou mentor de palco, eu sou vendedor. Tá aqui nada mais é do

que a minha história de 50 anos. Não, já l todo mundo. A internet ela só faz 10 anos, né? E quando eu quando eu cheguei nos meus 50 anos, eu fiz tanta coisa nos 15, eu falei: "Cara, preciso escrever". E talvez foi para mim, foi um dos maiores desafios da minha vida. Porque eu não

sou o cara do passado, cara. Eu sou um cara que eu gosto de falar do futuro, mas eu vivo muito meu presente. Então esse livro aqui para mim foi o desafio extrair tudo aquilo, porque cara, já peguei cada estrada de chão, cara. Então algumas pessoas me olham hoje, falam: "Ah, João, não, filho, desculpa, relaxa, eu joguei o Brasil que dá certo e foram poucos da minha geração que conseguiram fazer isso. Por isso que aqui tá aprendizado. Guarda isso aqui com carinho daí já.

É isso. Obrigadão, Joel. Eu que agradeço a oportunidade e o carinho aí.