---
video_title: "A sujeira está muito grande, diz representante da campanha de Caiado sobre ajuste fiscal"
video_id: TvtUIDvWt34
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TvtUIDvWt34
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Cristiane Schmidt afirmou que um eventual governo de Ronaldo Caiado (PSD) pretende promover um ajuste fiscal e construir um pacto com os Poderes e a sociedade para conter o crescimento da dívida pública.
  
  Durante o Agenda Brasil 2026 — Competitividade em Debate, evento é realizado pela EXAME em parceria com o Movimento Brasil Competitivo, a representante citou como prioridades a revisão de supersalários, penduricalhos e emendas parlamentares, que somam R$ 60 bilhões.
  
  "A gente precisa, antes de tudo, fazer um ajuste fiscal. Porque, arrumar a casa ninguém gosta. Ninguém gosta de ficar varrendo a casa, mas a gente precisa varrer a casa, porque a sujeira está muito grande".
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME. 
  
  🖊️ Julia Girão
  📹 Reprodução/EXAME
---
Sim, com Temer e Bolsonaro a gente teve uma redução, um superavit. E quando chegou o novo governo Lula com uma nova regra, a PEC da transição lá em dezembro de 2022, que aí mudaram-se as regras, o gasto subiu enormemente. Pode ter tido aqui um ajuste aqui, outra colá, uma tentativa aqui, outra colá, mas não adianta. Então, uma das coisas que a gente vai fazer assim que a gente chegar é mudar isso e botar um choque de expectativa. Sim, vamos fazer um pacto com todos os os poderes, vamos sentar à mesa com a sociedade e v a gente precisa resolver esse problema. Até porque a

nossa dívida PIB, que hoje tá em 82%, repara, denominador é o PIB, não é? Pois a projeção do PIB ela não é boa pro ano que vem, ela tá em 1%. Tem gente que tá projetando o meio. Isso quer dizer o quê? A nossa dívida PIB vai explodir se a gente não fizer nada com os gastos públicos. Então, de fato, os ajustes que

estão sendo falados aqui, eles têm que acontecer. E a gente tem que começar cortando na carne, porque realmente Brasília ficou agora o mar, tá com muita, né? É super salário de um lado, é penduricio do outro. E a sociedade como é que ela fica? Então a gente precisa olhar para as emendas, 60 B de emendas.

Isso que o Kin falou da da CDE são 60 B de uma conta que agora a gente paga uma energia, uma das mais caras que tem, tendo aqui energia renovável, tendo gás natural que tá 16 por milhão de BTU, devia tá oito. Que que tá acontecendo com o Brasil? A gente precisa mudar isso e depois a gente vai entrar numa pauta de competitividade, que eu sei produtividade que é muito importante, mas a gente precisa antes de tudo fazer um ajuste fiscal, porque gente arrumar a casa ninguém gosta. Ninguém gosta de ficar varrendo a casa, gosta. Mas a gente precisa varrer a casa porque a sujeira tá muito grande.