---
video_title: "“Estou à vontade\", diz Haddad sobre escolha de França como vice"
video_id: URq-EKmszQ4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=URq-EKmszQ4
video_date: 2026-06-25T19:01:01+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Haddad (PT), afirmou nesta quinta-feira, 25, que a decisão de escolher o ex-ministro do Empreendedorismo, Márcio França (PSB), para ser seu vice foi estratégica para conquistar categorias e regiões onde sua popularidade é baixa.
  
  Para concorrer ao Senado pela chapa, o ex-Ministro da Fazenda de Lula anunciou Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (PSB). Ambas já vinham despontando nas pesquisas como as pré-candidatas mais fortes às duas vagas de São Paulo no Senado.
  
  "Estou tranquilo com relação a equidade e representatividade da chapa, com Marina e Simone [Tebet] conosco", disse o petista. "Mas considerei a experiência do Márcio França no estado de São Paulo. Estou à vontade."
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. Link na bio!
  
  🖋️ Letícia Cassiano
---
Também nas minhas disputas majoritárias, eu sempre, quase sempre, contei uma mulher como vice. Isso Nádia Campeã na prefeitura, Manuela Dávila em 18, Lúcia França na última reunião. Então, tava bastante confortável o fato de nós termos Simone Marina conosco, mas por várias razões e sobretudo pela experiência eh no governo do estado como vice-governador, secretário de duas partes importantes no governo Al, depois o governador São Paulo, que concorreu à reeleição e fez um teve um desempenho extraordinário, de quase 50% dos votos. Eh, eu hoje pela manhã falei com o nosso companheiro Márcio França e convidei ele então para figurar na na condição de de vice-governador na chapa. Eh, eu comuniquei a Marina e Simone dessa decisão. Estamos todos agora eh já

devidamente colocados na chapa. Eu nunca tive dúvida de que nós quatro eh ofereceríamos para São Paulo eh uma reputação importante, serviços prestados ao país. Nós estamos falando de duas ex-senadoras que estão concorrendo ao cargo do Senado.