---
video_title: "Petrobras acha petróleo na bacia da Foz do Amazonas, mas produção só em 2035"
video_id: di_IRtrBfE0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=di_IRtrBfE0
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  A Petrobras encontrou petróleo na bacia da Foz do Amazonas, mas o que isso significa, de verdade, para a empresa? 
  
  Segundo a ANP, a Margem Equatorial pode conter até 30 bilhões de barris, o que colocaria o Brasil entre os cinco maiores produtores do mundo, e um estudo da CNI calcula que a produção poderia adicionar até R$175 bilhões ao PIB. 
  
  Entenda os detalhes em EXAME.COM: https://exame.com/economia/do-petroleo-aos-royalties-o-impacto-bilionario-da-margem-equatorial-na-economia/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #Petrobras #FozdoAmazonas #Amazonas #MargemEquatorial #Petroleo #anp
---
A Petrobras encontrou petróleo na Foz do Amazonas. Mas o que isso significa de verdade para a empresa? Porque quando uma petroleira acha petróleo, a primeira pergunta do mercado não é quanto tem, é quando e se isso vai virar dinheiro. No papel, o potencial da região é enorme. Segundo a ANP, a margem equatorial pode conter até 30 bilhões de barris. Isso colocaria o Brasil entre os

cinco maiores produtores de petróleo do mundo. Um estudo da CNI calcula que a produção poderia adicionar até 175 bilhões deais ao PIB e criar quase 500.000 empregos. São números que explicam a empolgação, mas é exatamente aqui que entra o outro lado da história, porque uma descoberta não é a mesma coisa que um poço produzindo. E quem diz isso é a própria Petrobras. Nas palavras

da presidente da empresa Magda Chambriar, uma descoberta é diferente de uma descoberta comercial, ou seja, somente achar o petróleo não garante lucro. Os bancos reforçam essa cautela. Itaú, BBA, XP e Bradesco BBI avaliaram de forma consensual que o resultado é positivo para as reservas de longo prazo, mas que não muda por hora nem a produção, nem o valor da companhia. O Itaú lembra que em casos como Tupi e Búzios, foram anos de avaliação antes de confirmar a viabilidade comercial. E o tempo aqui é o dado mais importante. Se

o projeto seguir o cronograma de outras áreas marítimas complexas, o intervalo entre a perfuração e o início da produção pode levar de 7 a 10 anos. Isso significa que uma eventual extração comercial só aconteceria por volta de 2035. Ainda tem etapas pela frente. Concluir a perfuração, delimitar o tamanho da reserva com novos poços, provar a viabilidade e passar por um novo licenciamento ambiental, porque a licença atual autoriza apenas a fase de estudos. Segundo os bancos, a palavra-chave agora é reserva, não produção. A descoberta abriu uma nova

fronteira para Petrobras repor reservas no futuro, algo que ganha importância porque a produção do Pressal, que hoje representa cerca de 80% do petróleo nacional, deve começar a cair depois de 2035. Quer entender os detalhes? A matéria completa, tá no site do Exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.