---
video_title: "Lamine Yamal entra para lista histórica liderada por Pelé nas Copas do Mundo"
video_id: peUkx4esomc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=peUkx4esomc
video_date: 2026-07-03T22:00:00+00:00
video_description: |
  Lamine Yamal segue acumulando recordes. Depois de se tornar um dos jogadores mais jovens a brilhar pelo Barcelona e pela seleção espanhola, o atacante agora também entrou para a história das Copas do Mundo.
  
  Com o gol marcado nesta edição do Mundial, Yamal passou a integrar o ranking dos 10 jogadores mais jovens a balançar as redes na competição. A lista reúne nomes como Pelé, Lionel Messi e Gavi — e ganhou mais um integrante nesta Copa: Ibrahim Mbaye, de Senegal.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Camilla Almeida e Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
Aos 18 anos, Lamin Maal já bateu records pelo Barcelona, já bateu records pela seleção espanhola e agora começou a escrever o seu nome também na história das Copas do Mundo. [aplausos] Com um gol marcado nesta edição do Mundial, o atacante entrou para o top 10 dos jogadores mais jovens a balançar as redes em uma copa, ocupando a nona posição com 18 anos e 343 dias. Mas quem são os outros nomes dessa lista? Bom, no topo dela está um brasileiro que dispensa apresentações. Pelé segue sendo o jogador mais jovem da história a marcar o gol em uma Copa do Mundo. O rei

tinha apenas 17 anos e 239 dias quando fez o seu primeiro gol no Mundial de 1958 na Suécia. Naquela edição ainda conduziu o Brasil ao primeiro título [música] mundial da história. Outro nome da lista é Gavi. O mei-campista da Espanha marcou na goleada por 7 a 0 sobre a Costa Rica na Copa do Qatar em 2022. Ele tinha 18 anos e 110 dias, tornando-se um dos jovens mais goleadores da história do torneio. Quem também aparece no ranking

é Ibraimba. O atacante de Senegal entrou para a lista nesta própria Copa de 2026. aos 18 anos e 143 dias, marcou contra a França logo na sua estreia do Mundial. E é claro, não poderia faltar Lonel Messi. O argentino marcou o seu primeiro gol em Copas na vitória por 6 a 0 sobre Sérvio e Montenegro em 2006. Na época tinha 18

anos e 357 dias. [música] Flamini Amal ainda está no início da sua carreira, mas aos 18 anos já divide uma lista com alguns dos maiores nomes da história do futebol. Agora resta saber até onde esse talento vai chegar.