---
video_title: "Sob nova direção: qual será o futuro da Unilever Alimentos - De frente com CEO"
video_id: nUxroFbFagU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUxroFbFagU
video_date: 2026-07-27T17:06:45+00:00
video_description: |
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Maionese, caldos, molhos. Como continuar crescendo quando você já lidera algumas das maiores categorias da indústria de alimentos? E como a inteligência artificial, canetas emagrecedoras e um consumidor cada vez mais preocupado com a saúde estão mudando esse mercado. Hoje, ano de frente com o senhor, vamos conversar com Rodrigo Vicentine, presidente da Unilever Alimentos no Brasil. Viemos até a sede da Unilever Brasil em São Paulo para conversar com Vicentino sobre carreira, ele que já foi estagiário e hoje é CEO e também sobre a expectativa desse negócio bilionário. Fica com a

gente. O de frente com se começa agora.

Vicentine, seja muito bem-vindo a de frente com se obrigado la, um prazer e obrigada pelo convite. >> Muito obrigada por nos receber aqui na sede da Unilever Brasil em São Paulo. E para começar a nossa entrevista, vamos começar falando da sua carreira. >> Quem é Vicentine antes dessa cadeira de show? Conta pra gente um pouquinho sobre a sua origem, onde você nasceu, com quem você foi criado e qual foi a sua primeira oportunidade de trabalho.

>> Vamos lá. Bom, nasci em São Paulo, criado quase a vida inteira aqui em São Paulo. Sou filho de família bem italiana, meu pai e minha mãe e vem na barriga e cresci, na verdade, em negócios bem familiares. Eh, meu primeiro emprego foi na padaria do meu avô e aí aprendi já um pouco sobre alimento. Acho que a paixão de comércio, negócio começou por ali, mesmo que eu não soubesse, começou na na padaria do do meu avô lá em Santana e vivia a vida inteira em Santana, na zona norte, até fazer engenharia de produção e desde então estagiário aqui da Unilever.

>> Muito bom. Mas por que engenharia de produção, sua família por acaso te incentivou aí para essa área mais de exatas? >> Um pouco. Sempre foi pro lado mais de negócio, administração ou engenharia. Sempre gostei de matemática. Essa foi a

o porquê matemática. Na época, meus pais tinham alguns temas financeiros, negócio que quebrou e tudo mais. E por isso eu acabei indo pra USP fazer engenharia e tentar fazer uma carreira mais de empresa, menos de empreendedorismo. >> Muito bom. E você entrou aqui como estagiário e hoje é se da área de alimentos, né? O que te fez ficar tanto

tempo na companhia? São 20 anos, >> 23 anos de Unilever. Eh, acho que o primeiro fator, que acho que o mais importante, acho que é alinhamento de valores. Uma empresa que tem valores muito fortes, respeito aos profissionais, as pessoas, a desenvolvimento de talentos e dar chances para as pessoas crescerem. E tem outros fatores que é morei em outros países, conheci outras categorias, diversas categorias. Então, é, são

várias empresas na mesma empresa e isso me fez aprender muito e conhecer diversas áreas. Trabalhei em engenharia, trabalhei em planejamento, trabalhei em supply chain, trabalhei em vendas até chegar aqui. Então, passei por muitas áreas. >> Muito bom. Fazia parte do seu plano CO.

Você imaginava um dia CO? Bem, no começo não. Minha minha carreira no começo era muito mais focada em operações. Então, minha grande sonho ser um líder líder de supply chain, liderar a operação nesse sentido. Fui me descobrindo ao longo da carreira até sim falar o que eu quero é liderar negócios.

>> Como aconteceu o convite para você ser? Em que momento você tava ali da sua carreira? >> Foi quando a Unilever comprou uma terra. Foi a grande mudança na minha na minha carreira. o CEO da Unilever do Brasil, Fereno Fernandes, o CEO global eh da Unilever. E ele me chamou para fazer

essa integração, essa aquisição, e foi ali que eu entendi que que o que eu gostava de fazer mesmo era liderar pessoas e negócio. E minha carreira começou a mudar nesse momento nessa aquisição que é uma marca, tá com a gente até hoje, desde 2018, uma marca linda, ã, e consegui integrar uma marca tão bonita com Lever, me despertou várias coisas. >> Isso aconteceu em 2022, né, quando você se tornou CEO. Sim, o SEO sim, 2022. >> E a sua rotina mudou muito desde então?

Como é sua rotina de SEO aqui na sede em São Paulo? >> Eh, ainda mudou, mudou completamente de olhar mais a estratégia, olhar as pessoas, olhar muito para fora, olhar consumidor. Acho que grande parte do nosso trabalho na como um líder é olhar para fora e menos para dentro. Acho que essa foi a grande mudança que eu tive de olhar cada vez mais para fora e menos para dentro. >> Muito bom. E desde 2022 até agora, qual

foi o seu maior desafio? Como seu? Acho que o maior desafio e continua assim, acho que o desafio de grandes líderes, que é primeiro ter esse olhar externo e o meu desafio na época era fazer essa empresa de alimentos que lidera vários mercados, se manter atual e conectada com os nossos consumidores e com todas as gerações de consumidores, não só com aquele que já era fiel, com os mais jovens, transformação enorme que a rede social tem trazido pras nossas marcas e pro consumo. Esse olhar externo é o que realmente transformou e fez a gente crescer. Alimentos dobrou de tamanho nesses últimos 4 anos e através da conexão com consumidores, isso foi realmente impactante, liderada por Helmans, mas não só Helmans, Helmans, Maizena, Kinor e Mã Terra, mas também liderar uma equipe que a gente fala Kend, né? Então, desde da equipe de

vendas até os marqueteiros, né? fazer essa equipe trabalhar de uma maneira unida e todo mundo alinhado também é um desafio importante pra gente. >> Muito bom. Sentine, antes da gente ir pra área de negócios, pra gente falar um pouquinho de negócio, para fechar essa parte de carreira, quais foram as soft skills que te ajudaram a chegar até esse cargo do seu? >> Para mim, acho que a parte mais importante é como você tira o melhor das pessoas no dia a dia delas. Todo mundo

tem um talento e montar essa equipe que você tira o melhor dela, acho que é o trabalho que um senhor tem que ter no soft skill que você me me perguntou. >> Muito bom. Mas no seu caso, qual foi assim o seu soft skill? Qual foi o seu melhor que te diferenciou para essa cadeira? >> Eu acho que é ser uma pessoa mais genuína, é trazer um pouco de verdade e transparência, ser genuíno.

>> O grupo global faturou 50,5 bilhões >> de euros no último ano, né? O quão importante é o setor de alimentos? ainda mais no Brasil para esse grupo. >> Alimentos mundialmente. Acho que as divisões são quatro divisões mundialmente. Limpeza, bem-estar,

perfumaria e alimentos. tem participações similares. Alimentos tem 26% de participação no negócio. Eh, o Brasil é super relevante. Hells, por exemplo, é o segundo maior mercado de Helmans no mundo. E tem sido motor de

crescimento tanto no Brasil quanto no mundo. Então, sim, Brasil é uma operação importantíssima pro mundo e Helmans é um motor enorme de crescimento. A gente fala, a gente dobrou de tamanho aqui no Brasil, Helmans mais que dobrou de tamanho nos últimos 3, 4 anos, então sim, é super relevante. Bom, mas considerando todas as categorias, o Brasil tá em qual posição global? >> Hoje o Brasil tá entre as três maiores operações da Unilever no mundo, >> considerando o segmento de alimentos, né? Unilever inteira.

>> Ã, pra par de alimentos, a gente tá entre as cinco maiores operações de alimentos no mundo. >> Muito bom. Mas vocês estão em transformação. Tá acontecendo muitos movimentos nesse setor de alimentos na Unilever, né? A Magnum, por exemplo, não pertence mais a Onilever. Tem a questão

também que vocês fizeram a fusão KCMK, que é uma gigante americana. Por que esse movimento agora? E por acaso vai tirar o foco dos alimentos na Unilever? >> Já foi anunciado a fusão. Isso deve acontecer no segundo trimestre do ano que vem. Então essa primeira vai rolar

uma acontecer uma separação da Unilever alimentos da Unilever >> e posteriormente uma fusão com a CORMIC. ainda tem uma votação para acontecer nos Estados Unidos dos acionistas da Macormic. Então, entrou no procedimento legal, aprovação de de CADs no mundo inteiro. Então tem toda essa parte e o objetivo estratégico por trás é dar mais foco ainda. Então Unilever vai est muito mais focada em limpeza, perfumaria e cuidados pessoais. En Lever continua

sendo sionista da nova Macormic, né, da Unver Alimentos com a Macormic. 2/3 das ações pertencem ao shareholders da Unilever e a Unilever e 1/3 da Macormic para dar ainda mais foco. Então a gente vem se especializando nos últimos anos quando teve a quebra em divisões foi para focar e agora com a separação, assim como o Magnum que você citou é para focar ainda mais, ter muito mais recurso, mais investimento e mais inovação. >> Estamos falando de uma empresa que vai ser criada no valor de 44,8 bilhões, o valor de mercado, né? Essa é a quinta maior do mundo, é isso?

>> Essa é a quinta maior empresa de alimentos do mundo com faturamento estimado em 20 bid dólares. Então uma gigante muito focada em sabores. Esse é o que a gente já vem fazendo aqui no Unilever e vai ser Unimacic para focar ainda mais em sabores. >> Todas as linhas da Unilever vão continuar? >> Sim, >> todas. E como o que vai mudar em questão

de gestão, em questão de estrutura? Vai ter uma equipe aqui no Brasil também? Qual a expectativa? Tá sendo discutido isso obviamente pela Macormic, que é a empresa que está fazendo a fusão com a gente. Palavras do CEO da Macorm, que é o Brandon Fol americano, que já tá anunciado como CEO da nova empresa. O

Brasil é um país muito relevante e importante para essa nova empresa. já citou algumas vezes o Brasil como como uma área foco e com certeza a gente vai continuar focado aqui, crescendo muito e utilizando nossas fábricas, as equipes e a expectado ano após ano. >> Muito bom. E falando ainda em movimento, investimento, a gente não pode deixar de falar em tecnologia, né? Até porque globalmente a Unilevel investiu 836 milhões de euros em PID. Qual a

expectativa para esse ano e o quanto desse valor impactou a operação no Brasil? >> A gente veste muito em pesquisa e desenvolvimento. A gente tem uma área de PID em Valinhos, Din lever e de alimentos. Eh, e acho que um orgulho muito grande nosso aqui no no Brasil, que as inovações que a gente fez recentes em Sabores, Realmente Churrasco, Realment Supreme, todas elas foram feitas no Brasil, são vidas a partir de profissionais e expertes aqui brasileiras e algumas até pro mundo que são sucessos que foram criados no Brasil. Então, tem muito investimento e tem mais algumas acontecendo agora.

Helms, molho para hambúrguer, Helmans para chuchá e mais algumas para vir ao longo do ano. Então, pesquisa movimento é importantíssimo e inovação é motor de crescimento pra gente aqui no Brasil. >> Muito bom. Falando em inovação, qual foi as últimas inovações que mais surpreenderam vocês em vendas? A linha Supreme, que Helman Supreme, é uma que a gente apostou ano passado, começou com ketchup e é uma linha sem conservantes e a gente tendeu ela pra barbecue, pr pra mostarda e ela vem crescendo em ritmos de muitos dígitos nos últimos meses e vem surpreendendo mês após mês e vem ganando participante de mercado todos os meses.

>> Bom, e falando ainda de investimento, vocês estavam presente na Copa do Mundo esse ano. Conta pra gente o quanto esse evento impactou o negócio. >> É, a Unilever tava muito presente com a linha de personal care Rexona, Clear, Alimentos. A gente teve presente como patrocinador da Casa Caz TV. Esse foi o momento que Helmans entrou na Copa do Mundo e a gente levou parceiros para Casa Casé. Então a gente agora também

uniu a parte de Food Solutions, de Food Service, que é o nosso B2B, com a parte de consumidor e levou três hamburguerias pro pessoal provar hambúrgueres com os nossos molhos. E através de experiências de marca comer, você conecta muito mais com a marca, né? E a Copa do Mulo traz isso, né? Esse momento de união, de conexão e de muita alimentação. >> Bom, mas tem uma ideia de quanto a Copa ajudou em vendas?

>> A gente deve ter crescido acima de duplo dígito por causa da Copa, então acima de 10% vem um crescimento pela Copa do Mundo. >> Só nesses dois dois meses ali, né? >> Isso. Está medindo aí os resultados. Teve lançamento para qual uma coisa importante de consumo que foi Moro para Xuxá para estar em casa. A gente fez uma

parceria com a Pepsco, né, com com Tostitos. A hora que você chama os amigos, assiste o jogo, compartilha refeição e você faz o seu chuxar, o seu molho lá. Esse é um lançamento que tá gerando o dobro do que a gente tinha previsto. E o momento de copa foi bem pensado para ele. >> Há possibilidade de aquisições, de novas aquisições depois da mã Terra. O foco

agora tá na separação e fusão. É difícil falar em novas aquisições nesse exato momento que a gente sim pode falar que a gente não vai parar de inovar e trazer lançamento pensando em tendências, em consumidor, em trazer novidades para esse consumidor que tá ansioso por isso. Então, aquisições é difícil falar agora >> pelo movimento que a gente tá tendo agora, mas não vai parar de ter investimento e não vai parar de ter inovação. >> Tá bom. Então, falando de inovação, você pode compartilhar alguma novidade da Unilever para esse ano? A gente acabou

de lançar o molho para Burger que a gente ama. Então o Helmans tem expandido, que era uma marca muito praticamente focada em maionese, expander, expandiu para condimentos e agora indo para molhos, que é uma categoria que cresce muito no Brasil e Helmans quer impulsionar o crescimento. Molho para hambúrguer já tá nas gôndulas e mês que vem a gente entra com ketchup zero. >> Esse é até o próximo ponto que queria ver com você, Vicentina, até porque o hábito de consumo tá mudando, né, e muito rápido. as pessoas estão querendo, estão buscando cada vez mais saúde, mais práticas que envolvem saúde. Como é que

vocês estão inovando nessa parte? >> Eh, o consumo e o hábito alimentar vem sim se alterando, né? As pessoas buscam muito sabor, mas buscam praticidade e buscam alimentos mais saudáveis. Helmans tem uma maionese light que cresce 50, 60% ao ano por ser uma maionese mais e menos calórica. No final do dia, o consumidor busca com menos ou mais. Eh,

a gente entra agora na na categoria zero também. Então, o Helmans tá sempre pensando em como inovar e atingir esse consumidor que busca ou um pouco mais de saudabilidade, mas uma coisa que ele nunca deixa de buscar, que é o que Helms traz, sabor. Realmente saborizadas cresce e multiplicou o crescimento por 10 nos últimos 3 anos. Cresceu 10 vezes o volume e o valor dessa categoria. Mas vem cá, vocês têm um desafio também com as canetas emagrecedoras agora, né, com essa nova onda.

>> Como é que você vê o mercado, sei lá, nos próximos anos, no médio prazo, com as canetas emagrecedoras do mercado? Vocês acreditam que pode perder espaço ou não? Vocês realmente estão apostando na inovação para manter esse share? a gente tem um olhar muito muito para muito externo, né, para entender o comportamento do consumor, que sim, vem vem mudando, não tem como, mas aquilo que a gente percebe, a busca pelo sabor, a busca por esse prazer, ele não muda. Então, a pessoa muda as porções, tem muitos estudos sobre as porções reduzindo, mas quando ela come, ela quer comer com prazer e sabor. Isso é o que

Helmans, o que Kinor traz quando você tempera com Kinor. Uma comida caseira de arisco, mesmo em terra com comida mais saudável. sabor nunca vai deixar de existir. E isso a gente vê que as pessoas seguem buscando cada vez mais. >> Mas ainda falando de desafios, eu elenquei aqui, eu não sei se são todos esses, daí você pode me falar qual vai ser o maior desafio paraa Unilever nos próximos anos. Inflação, mudança de

hábitos alimentares, canetas emagrecedoras ou marcas próprias? Você primeiro listou muitos bons que estão muito relacionados, acho que eles são bem interdependentes. A inflação no Brasil sempre esteve e eh posso subir um pouco, baixar um pouco, mas é uma coisa presente no dia a dia do brasileiro. Ainda existe muito. As canetas a gente sabe que vai continuar e acho que pro futuro é o que mais vai impactar o consumo, mas eu acho que tá bem interligado esses fatores. Mas se

fosse te falar um, as canetas é o que tá mudando bastante o hábito. >> Uhum. Eli é o que vai mudar o hábito pra frente. >> E sobre expectativa para esse ano, que é um ano de eleição, quanto que a Unilever Brasil deve crescer na área de alimentos? >> Alimentos vem crescendo a duplo dígito já há 3, 4 anos e esse ano a crescer bem perto desse último crescimento que vem sendo forte pra gente, >> né? Mas tem alguma linha que vai ser o

core? >> Helmans é o nosso calchefe, que é o que puxa o crescimento prodito há muitos anos. Dobrou de tamanho nos últimos 3, 4 anos. e a linha inteira de condimentos ligadas a helmas. Então, maionese é o calchef, mas a gente cresce a duplo dígito bem alto, ketchup, mostarda, barbecue e agora os molhos que a gente acabou de lançar.

>> Você falou do ketchup zero, que é a inovação de vocês para esse ano, onde ele vai ser produzido? >> Inovação. Então, a gente tem duas fábricas de alimentos. A nossa principal fábrica fica em Pouso Alegre, Minas Gerais, aonde produz Helmans, Turolinha, Helmans, Kinor, Arisco e Mã Terra. E a gente tem Garenhuns, onde a gente produz maisena e cremogema. Então, toda linha

mais focada em amiro de milho fica lá no Nordeste. >> A gente chega a exportar para algum país os produtos que a gente fabrica aqui? >> Algumas coisas poucas pro Chile e pra Argentina desde Pouso Alegre. >> Linha Knor principalmente e alguma coisa de Helmans vai pro Chili também. >> Interessante. Legal. E sobre IA é algo

que eu sempre pergunto pros seus porque sempre vem uma novidade aí, né? o quanto que vocês estão investindo em A e o quanto que ela tá mudando os negócios. >> A Unileiver tem um grande investimento em A, tem parceria com Copilot, com Google. Ã, a gente usa muito nas fábricas, então se pegar Pouso Alegre é uma fábrica que tem já tem 12 a 13 agentes conectados na fábrica. A gente tem, por exemplo, a nossa parte de processos é escura, não tem nem é tudo automatizado com leituras de sensores de inteligência artificial que vão alimentando e melhorando eficiência, reduzindo desperdício, uma fábra que tem quase nada de desperdício, muito ligado à tecnologia, mas também tem toda uma parte de como a gente mede vendas, dá mais ferramenta pros vendedores, é mais rápido para entender hábito de de consumo. a gente testa inovação e lança

em 3, 4 meses, tudo através de tecnologia e AI. Então, a gente tá cada vez mais inserindo AI no dia a dia para fazer a vida do funcionário, do nosso e dos nossos líderes ainda mais fácil. >> Sustentabilidade é um tema que vocês também estão de olho. Tem alguma meta? >> Ã, a gente sim trabalha bastante com sustentabilidade. A gente vem evoluindo

muito na parte de PCR. O nosso catup já é 100% PCR. Maionese trabalha com 60% de PCR, então a gente vem ampliando o uso de plástico reciclado e reciclável ano após ano. >> Agora vamos falar um pouco dos eventos que vocês estão investindo, né? Além da Copa, vocês investem também em eventos como Lola, como Detal. Qual é a

expectativa para esse ano? >> Helmans entrou em eventos e criar conexão com os consumidores, esses momentos emocionais que o consumidor tem em contato com a marca e você impacta. A gente tem teve Copa do Mundo agora com a Casa Casé, teve NBA, eh, teve o Lola Palusa, a gente tem segue sendo parceiro do agora no Bank Park, então todos os shows que lá acontecem Helmans é parceiro, mas o grande momento agora vai ser o Rocken Real. E tem uma novidade que a gente vai começar a entrar agora, que é o circuito sertanejo, então Barreto, Jaguariúa, a gente começa a patrocinar também outros festivais. Helmans vai estar nos momentos que importam, aonde tem festivais, aonde tem alimentação e conexão emocional, Relman vai tá presente.

>> E realmente vocês vem uma diferença nas vendas depois desses eventos? >> Tem impacto? >> Tem tem impacto. A gente viu primeiro a marca, uma das marcas mais amadas do Brasil. Então a gente tem isso através de pesquisa. Entre as 10 marcas mais

amadas, Helman se tornou uma dessas marcas e é um orgulho enorme pra gente tá lá disputando com outras marcas grandiosas. Eh, e sim, a gente imp a gente viu o impacto de Helmans Knor, uma enterra, mas principalmente Helmans crescer muito com os eventos. E acho que o que a gente fez agora, que tá diferenciando bastante, é unir tanto nossos parceiros culinários na parte de food service, então hamburguerias. A gente fez uma parceria muito bacana com a NBA a transmitir jogos em bares. Então a gente fez isso agora nessa temporada de NBA e com o Rocking Hill mais parceiros terão oportunidade de de trabalhar com a gente também.

>> Muito bom. Pra gente fechar esse bloco de negócios, qual a expectativa? Você eu sei que é uma empresa que eu sei que você não vai poder abrir tantos números, né? Mas qual é a expectativa para esse ano de crescimento, de vendas, considerando que estamos num ano de eleição também? Não, alimentos no Brasil, assim como na América Latina, a gente sempre busca crescimento. A gente não tem um número

que a gente possa abrir, mas é crescer um pouco abaixo de duplo dígito. Esse é um pouco a nossa meta. Então, a gente sempre crescimentos constantes e crescer no mercado e crescer em participação de mercado também. >> Muito bom. Chegamos no nosso último bloco que é sobre liderança. E nesse ano

teve agora a NR1 que fala muito de saúde mental, né? Como vocês estão trabalhando na saúde mental aqui na Unilever Brasil? >> A Unilever se preocupa com saúde mental, acho que mesmo antes da NR1. É uma é um valor da empresa. Te falou sobre porque que me manter na empresa, ter valores solidificados é uma coisa que me une a unilever. eh, tratar bem as pessoas,

respeitar bem o momento de cada um delas, escutá-las, eh ter canais de escuta, que isso é importantíssimo de quando acontecer algo que não tava muito bem planejado, as pessoas têm abertura para falar, mas essa abertura de escutar e falar é a maneira que o Never sempre trabalhou, não é? Que teve uma mudança, a gente respeitou e respeita os funcionários desde sempre. É um valor muito intrínseco no DNA da empresa e eu identifico bastante com esse DNA. >> Muito bom. E como você cuida da sua saúde física, mental? Você tem algum

hobby? Consegue controlar aqui a sua agenda de CEO? Consegue ter um horário para sair? Sim, eu tenho um privilégio de morar muito perto, então eu consigo ir voltado da minha casa, pro escritório, eu venho quase todos os dias porque eu tô realmente perto. Eu gosto de estar presente, ver as pessoas.

Mas sim, eu pratico muito esporte, então academia quase todos os dias. Eh, família, meu filho, minha esposa. Eh, e eu gosto muito de ir ao cinemas com minha esposa. Acho que é um dos grandes hobbies que eu tenho em família, mas esporte e minha esposa, a gente pratica quase diariamente. >> Quase. Qual o tipo de esporte ali?

>> Academia e corrida. >> Corrida. Muito bom. Muito bom. Bom, e falando de liderança hoje, você que tá aí no topo da área de alimentos, que tipo de qualidade um bom líder tem que ter? Tem que ter coragem para arriscar

nos momentos certos. Acho que tem que ter uma certa habilidade para deixar as pessoas serem quem elas são e desenvolver pessoas. Acho que o líder é aquele que tira o melhor das pessoas e deixa elas realmente brilharem por elas. Acho que esse é um grande papel de um líder de ser um pouco mais humano e formar bons times. Acho que é isso que tem diferenciado alimentos. Não por mim.

Eu não fiz no final nada sozinho. É um time enorme de pessoas, de mais de 500 pessoas que a gente trabalha entre vendas, eh, marketing e outras áreas que esse time bem conectado é o que faz alimenta o teu sucesso que tem tido nos últimos anos. >> Tá bom. E teve algum líder que marcou a sua carreira, que te deu um conselho, que te guia como líder até hoje? >> Ah, o CEO da Unilever, Fernando Fernandes, ele foi nosso CEO aqui no Brasil por 8 anos. trabalhei perto dele

na aquisição de uma enterra e quando eu era supply chain, ã, é um cara que me deu muita liberdade para trabalhar, permitiu o erro, acho que permitir o erro é uma é uma qualidade, uma característica importantíssima de um líder e pros seus liderados e conseguirem atingir mais. >> Tem algum conselho que você pode dar para quem tá começando agora a carreira como estagiário e pretende um dia chegar a um cargo de liderança? Sim, acho que alguns, mas o tem um que eu sempre em casa converso com minha esposa, minha esposa hoje é psicóloga e acho que esse lado de ser você mesmo, claro que você busca inspiração em vários líderes, em vários heróis que todo mundo tem pela carreira, mas quando você consegue ser você mesmo, que todo mundo tem as fortalezas e fraquezas, mas só aquilo que você tem lá dentro de você, você consegue passar adiante e ser um líder. Então acho que ter essa verdade, ser esse líder genuíno é o que faz as pessoas prosperarem na minha visão. Acho que para uma pessoa que tá entrando agora, ser ela mesma é um conselho que eu daria.

>> Para fechar, qual legado você quer deixar como se? Pergunta difícil, mas eh >> tem a parte de alimentos ser esse negócio forte que cresce e rentabiliza cada vez mais e que tenha deixado líderes cada vez mais forte paraa Unilever e pra Flutora Empresa. >> Muito bom, Sentini. Nosso tempo acabou, foi ótima nossa entrevista foi super leve. Obrigada >> por abrir aqui >> a o escritório da Uniler em São Paulo para nos receber. Quero aproveitar e

desejar muito sucesso para você, para todo o time da Unile Brasil, para todos esses movimentos que estão acontecendo aí. Sucesso. >> Obrigado. >> Tudo de bom, viu? >> Obrigado.

>> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá.