---
video_title: "🔴☕: BC corta Selic para 14,25%: e o que isso significa no seu bolso?"
video_id: 7nUnYu2xAhY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nUnYu2xAhY
video_date: 2026-06-18T09:57:31+00:00
video_description: |

---
O Banco Central voltou a cortar a taxa de juros do Brasil, mas o que é que isso significa para você no dia de hoje? Praticamente nada. O comitê de política monetária, que é quem decide sobre a taxa de juros, olha pra economia como ela tá nesse momento, mas olha principalmente pro que tá vindo por aí, ou seja, para quanto que eles acham que a inflação vai est em 2027, até às vezes em 2028. Apesar de ter feito um corte, esses 0,25 são considerados conservadores. Isso quer dizer que o Banco Central vê um espaço na economia para reduzir os juros nesse patamar elevado que eles estão, mas que também não vai exagerar por conta dessas expectativas mais elevadas. para você,

esse corte que foi o terceiro consecutivo, não vai ter agora grandes implicações, mas gradualmente a taxa de juros dos empréstimos, se você quiser, por exemplo, comprar uma casa, pode diminuir, mas isso não é um efeito imediato. O que a gente pode ver acontecendo é um aumento ou uma manutenção dos investimentos estrangeiros no Brasil. Existe um tipo de investimento chamado carry trade, que é quando os investidores pegam dinheiro em países que a taxa de juros está mais baixa e usam para colocar em países cuja taxa de juros esteja alta. E isso acaba contribuindo para valorização do real nas últimas semanas, porque afinal para eles conseguirem fazer essas transações, eles precisam comprar reais. Isso aí sim pode ter um impacto no seu dia a dia, caso você viaje para o exterior, por exemplo, caso você tenha investimentos também no exterior e também se você fizer compras que dependam do câmbio internacional. Para ficar por dentro de

tudo que acontece com juros no Brasil e também das outras notícias, assine newslether desperta que chega para você todos os dias às 7 da manhã.