---
video_title: "IA passa a ajudar investidores do mercado financeiro e de criptomoedas"
video_id: geCFgPiOL6o
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=geCFgPiOL6o
video_date: 2026-07-13T13:21:43+00:00
video_description: |
  Em entrevista à EXAME, Vinicius Volpatte, head de Estratégia e Operações da Binance para o Brasil, explica como ferramentas que antes só respondiam perguntas, passaram a automatizar análises, monitoramento e execução de estratégias sob supervisão do investidor. Assista. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] A inteligência artificial tá transformando o mercado de criptomoedas. [música] Da análise de informações à automação de tarefas, a tecnologia começa a ganhar espaço em diferentes etapas da jornada dos usuários. E o que muda na prática? Quem [música] responde essa pergunta é Vinícius VPAT da Binance. >> [música] >> Bom, a América Latina cresceu 63% em adoção de criptoativos do ano passado para esse. Isso é uma combinação, né,

não só de infraestrutura como um todo, mas também de um cenário político, de um cenário econômico e da curiosidade do do povo latino em entender um pouco mais de criptomoedas, entender um pouco mais do mercado e em se arriscar também nesse mercado de cripto, então é uma combinação, uma um cenário perfeito para que esse crescimento possa ser tão expressivo. O Brasil até ano passado era o 10º mercado, né, para criptoativos. Esse ano ele virou o quinto mercado. Então a gente é o top cinco no mundo todo, isso falando globalmente. E o brasileiro chegou em cripto muito antes até da regulação, né? Então é é um um

povo que também tem esse instinto de curiosidade, esse instinto de tentar coisas novas. começou agora a investir não só em criptoativos, mas também em outros setores. E o brasileiro ele acabou até ultrapassando países que antes eram muito significativos, como a Argentina, né, em adoção. E a gente entende que esse mercado, trazendo mais utilidade pro dia a dia, trazendo mais soluções e mais benefícios pro brasileiro, [música] essa adoção vai aumentar ainda mais. O brasileiro, ele é o que mais utiliza mundialmente o Earn, que é uma plataforma que você consegue travar os seus ativos ali e participar da locação da blockchain. O brasileiro é

o número um também em Launch Pool, que é uma plataforma de lançamentos. Isso mostra a curiosidade que o brasileiro tem, não só em investimentos alternativos, né, mas também e em novos tokens, novos projetos de crirypto. E mostra a petite da Binance, quando a gente lança a integração de cripto com Pix, que foi a primeira plataforma a fazer essa integração. Então você pode hoje comprar um café, uma água, pagar um restaurante, pagar uma viagem usando seus criptoativos, né, com o Pix. [música] e o Binance Card, que foi o primeiro país que a Binance renunçou esse produto, tanto o Pix quanto o Card, ele traz essa integração total criptoativos ao mundo real. É otimidade

de fato no dia a dia do seu Bitcoin, do seu BNB, da sua stable coin para compras no dia a dia.

A IA, ela é uma ferramenta muito importante pro investidor, né? Então, quando a gente olha 4, 5 anos atrás, eu vou entender de um projeto crirypto, eu vou pesquisar a respeito de Bitcoin, de Etherium, de qualquer criptoativo, eu tinha um uma tarefa muito grande, demorava muito tempo para conseguir chegar a ter as informações possíveis ali para fazer esse investimento. Com IA eu reduzo esse processo, eu reduzo etapas, né? Então começa a cortar caminho e devolvo pro investidor um ativo mais importante para ele, que é o tempo. Então todo mundo que tá no dia a dia trabalhando ou procurando formas de investir com o IA, ele consegue reduzir essa etapa. tem fontes confiáveis de

informação, né, através da própria do Binance Pro, que a gente for falar um pouquinho, e você consegue aí reduzir essa pesquisa, otimizar esse tempo e aí tomar uma decisão melhor. Bom, a gente falou do Binance Pro, né? E ele pode ser também uma ferramenta de análise, ele pode ser uma ferramenta de alerta, então eu configuro ali para que ele envie alerta pro meu aplicativo da Binance, pro meu aplicativo desktop. E ele pode ser, a gente tá expandindo isso pro Aentic Wallet, que é basicamente um agente que vai executar a operação por você. Então você vai definir para ele o padrão, o saldo, o quanto você quer eh entrar em cada operação, o seu nível de risco para que ele faça essa operação por você. Obviamente que sempre dentro

do limite que o investidor ali ele estipular. Importante até frisar que a IA ela nunca vai tomar a decisão por você. Ela nunca vai te recomendar nenhum ativo ou falar invista em A, B ou C. Ela vai te dar o caminho que você tem que perguntar. Então acho que esse ponto é importante, né? você conseguir estudar,

conseguir entender e tomar uma decisão correta, mas no final a execução mesmo da operação vai ser por conta do Vinícius investidor ou de quem tiver ali operando aquela ferramenta de a ela não vai ser o seu decisor, ela vai ser o camisa 10 ali que vai dar o passo para você fazer o gol. Então eu vou dar um exemplo super básico aqui. Se o Etheréum cair 10%, eu quero que o Binance Cia Pro compre uma fração da minha carteira, que ela é segregada da minha carteira tradicional, né? Eu não misturo os ativos, então eu transfiro ativos pra minha carteira do Binance a Pro e faz com que ela opere ali de uma maneira segregada. A Binance tem uma integração muito irrelevante com chat GPT, né, que hoje é o modelo de mais usado no mundo.

Então o usuário ele já consegue ter essa IA trabalhando por ele. E não só chatt, mas outros modelos também que são integrados ali ao Binance Cia Pro. Importante, né? O usuário da Binance não tem que fazer nenhum login dentro do chatt, [música] não tem que passar dados nenhum pra plataforma para conseguir usar essa ferramenta.

A nova linha de frente hoje da Binance é basicamente uma IA contra IA, né? A gente sabe que cada vez mais e esses fakes e esses golpes eles estão muito mais e evoluídos. E a Binance também tem mais de 100 agentes, mais de 100 prompts funcionando dia a dia, 24x7. para combater esse tipo de golpe, esse tipo de de fake que tenta se passar ou por um executivo da Binance ou por uma promoção que a Binance possa fazer. Então, a gente tem todo esse protocolo já funcionando. Hoje ele responde por uma

redução de até 70% dos casos de de golpes ou de fraudes que se que aconteceriam caso esses agentes eles não não estivessem em funcionamento. A IA ela vai ser um guia, ela nunca vai ser o fator de decisão, ela nunca vai ser ali o último ponto que vai e executar uma tarefa. Então a gente tem uma revisão sim por humanos. É muito importante esse passo de análise de uma pessoa que trabalha com compliance, trabalha com risco, com fraude, para evitar que a IA possa até cometer algum tipo de de erro nesse meio do caminho. Então a Bance continua evoluindo os modemos, né, para evitar esses roubo de contas, permitir que você tenha uma checagem muito mais segura do do que o IC, que é o processo de conhecer o seu usuário, né, o know Your Customer, os processos de você fazer transações através da plataforma.

Então, todos os dias a Biden se aprimora seu sistema de segurança para garantir uma confiabilidade 100% pro usuário.

>> A gente enxerga tanto IA com e criptomoedas e investimento como temas complementares. Então, a partir desse momento, [música] quem souber usar IA, quem souber extrair dessa ferramenta, o maior valor dela, saber fazer as perguntas corretas, entender de fato o que que ele tá perguntando ou como que ele tá usando essa ferramenta, ele vai sair na frente dos demais investidores. A gente nunca pensa em ir a substituindo pessoas ou ir a substituindo analistas de investimento. A gente pensa muito num modelo em que a IA vai ser aquele braço direito que vai reduzir etapas, vai encurtar tempo para que [música] você possa tomar uma decisão mais no futuro muito mais assertiva. Esse futuro que é construído dia a dia, ele só é bom quando a gente faz com responsabilidade, quando você tem programas de risco, de compliance, todos eles sendo revisados, construídos a quatro, oito mãos, junto com plataformas de IA, junto com pessoas ali no dia a dia, entendendo e melhorando os sistemas. Isso pra gente é

o que vai construir, vai moldar o futuro não só de cripto, mas também dos investimentos. [música]