---
video_title: "Tarifaço de 25%: o que muda, o que ficou de fora e como o Brasil pode reagir"
video_id: 9t2f4HzO-Ns
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9t2f4HzO-Ns
video_date: 2026-07-16T16:07:15+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram uma tarifa adicional de 25% sobre a maior parte das importações brasileiras, com vigência a partir de 22 de julho. 
  
  A medida encerra a investigação da Seção 301, em que o escritório de comércio americano, o USTR, acusa o Brasil de restringir negócios de empresas dos EUA em seis áreas: comércio digital, meios de pagamento, etanol, propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento. 
  
  Leia as matérias completas:
  
  Como funciona a Lei da Reciprocidade? https://exame.com/brasil/tarifaco-dos-eua-como-funciona-a-lei-que-permite-ao-brasil-retaliar-trump/
  
  O que ficou de fora da lista (e por quê) https://exame.com/agro/por-que-trump-deixou-carne-e-cafe-fora-da-lista-do-tarifaco-de-25/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Está confirmado. Os Estados Unidos vão taxar produtos brasileiros em 25% a partir do dia 22 de julho. Mas essa frase sozinha esconde três coisas que mudam bastante o tamanho do problema. O que exatamente foi taxado, o que o Brasil pode fazer e se essa conta fecha. Vamos por partes.

Na noite de quarta-feira, o escritório de comércio dos Estados Unidos, o STR, anunciou a tarifa adicional de 25% sobre a maior parte das importações brasileiras. Ela entra em vigor em 22 de julho e se soma as taxas que os produtos já pagam. Mercadorias embarcadas antes dessa data podem escapar desde que cheguem até o dia 29. A lista de exceções é grande. Ficaram de fora café, carne bovina, frutas tropicais, açaí, sucos cítricos, água de coco, peixes, aviões e suas peças, autopeças, carros, semicondutores, itens de aço e alumínio e matérias primas para medicamentos. Ou

seja, boa parte do que o Brasil mais vende aos Estados Unidos foi poupado, o que não significa que o impacto seja pequeno, mas o desenho da medida é bem mais cirúrgico do que o número de 25% sugere. Agora, por que que os americanos fizeram isso? Bom, a tarifa, ela encerra uma investigação aberta em julho do ano passado, a chamada sessão 301. Segundo o STR, o Brasil restringe negócios de empresas americanas em seis áreas: comércio digital, meios de pagamento com foco no Pix, o acesso ao mercado de etanol, propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento legal. O Brasil rejeita todas essas conclusões.

Em nota, o Planalto classificou a medida como unilateral, sem justificativa e contrária às regras do comércio internacional. O governo anunciou duas frentes. A primeira é retomar a disputa na Organização Mundial do Comércio. A segunda é acionar a lei da reciprocidade econômica, que permite restringir importações, aplicar tarifas adicionais e até limitar direitos de propriedade intelectual, como patentes e pagamento de royalties. Mas atenção a um detalhe que muda tudo. A aplicação não é

automática. Pela lei, quem decide é a CMEX, a Câmara de Comércio Exterior. Ela tem até 30 dias só para analisar se o pedido é admissível. Se for aceito, cria-se um grupo de trabalho e o país alvo ainda tem o direito de apresentar defesa antes de qualquer decisão. Isso significa que mesmo que o Brasil acione a lei hoje, a retaliação não vai sair amanhã. Existe a previsão de

contramedidas provisórias num caminho mais rápido, mas em caráter excepcional. E agora a parte que vai além do anúncio, os números. A justificativa histórica de Trump para as tarifas é reduzir o déficit comercial americano. Só que com o Brasil, Estados Unidos não tem déficit, tem superavit. Eles venderam mais do que compraram, 14,4 bilhões de dólares a mais em 2025, segundo dados do próprio governo americano. É um salto de

mais de 110% em 1 ano. O Planalto reforça esse argumento com outros dados. 2025, 76% das importações americanas entraram no Brasil sem pagar imposto de importação e ali cota média aplicada aos produtos dos Estados Unidos foi de 3,1%. O efeito global das tarifas também fica quem do prometido. Em um ano, o déficit de comercial americano caiu 0,2%. é

cerca de 2 bilhões de dólares num total de mais de 900 bilhões. Já a arrecadação, essa sim cresceu. As taxas sobre importações passaram de 7,3 bilhões de dólares por mês em janeiro do ano passado para 27,6 bilhões em janeiro deste ano. Esses dados são da Tax Foundation e mostram o valor de quase três vezes mais, mas a própria entidade faz uma ressalva importante. A maior parte dessa conta acaba repassado ao consumidor americano. A estimativa de um

aumento médio de 600 em imposto por residência nos Estados Unidos. Neste ano, os dois governos dizem que ainda há espaço para negociar. Foram cinco reuniões até aqui. Washington considerou as propostas insuficientes. Brasília diz que os americanos insistiram em exigências inaceitáveis, como mexer no Pix. Nos bastidores, há quem avalie que

os Estados Unidos só devem negociar de fato depois das eleições brasileiras em outubro. Quer entender os detalhes? As matérias estão no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

เ