---
video_title: "Coordenadores de Lula, Bolsonaro, Caiado, Zema e Renan Santos debatem ao vivo"
video_id: _BvSwGu3DpA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BvSwGu3DpA
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O MBC (Movimento Brasil Competitivo) e a EXAME promovem o Agenda Brasil 2026: Competitividade em Debate, um encontro que reúne empresários, economistas e as campanhas presidenciais para discutir os caminhos da competitividade do país. Acompanhe a transmissão ao vivo, direto do auditório da EXAME, em São Paulo.
  
  🔹 PAINEL 1 — Competitividade na prática: a visão dos empresários
  Jorge Gonçalves (Presidente do IDV)
  Léo de Castro (Vice-presidente da CNI)
  Ronei Glanzmann (Presidente do MOVEINFRA)
  Moderação: Ivan Martinez (EXAME)
  
  🔹 PAINEL 2 — O Brasil em 2030: a visão dos economistas
  
  Laura Carvalho (Economista)
  Samuel Pessôa (Economista)
  Moderação: Luciano Pádua (EXAME)
  
  🔹 PAINEL 3 — Competitividade nos planos do governo: debate com coordenadores das campanhas à Presidência da República
  
  Alexis Fonteyne (Romeu Zema/NOVO)
  Cristiane Schmidt (Ronaldo Caiado/PSD)
  Daniella Marques (Flávio Bolsonaro/PL)
  Dario Durigan (Lula/PT)
  Kim Kataguiri (Renan Santos/MISSÃO)
  Moderação: Tatiana Ribeiro (MBC) e André Martins (EXAME)
---
Senhoras e senhores, muito bom dia. Sejam todos bem-vindos ao Agenda Brasil 2026, competitividade em debate, uma realização conjunta do MBC, Movimento Brasil Competitivo e da Exame. Estamos aqui na sede da ESAM para uma manhã debate qualificado sobre os caminhos da competitividade brasileira, as vésperas de um momento decisivo para o país, a eleição presidencial de outubro deste ano. Este evento também está sendo transmitido ao vivo pelo canal do YouTube da Exame. Muito obrigada pela participação online do público remoto.

Ao longo desta manhã, vamos ouvir lideranças empresariais, economistas e representantes das principais candidaturas à presidência da República. O plano é colocar dados e propostas concretas em debate para que o próximo governo tenha clareza sobre a agenda que o Brasil precisa enfrentar. a partir de 2027. Para abrir oficialmente o evento desta manhã, convido Lucas Amorim, diretor de redação da Exame. Por favor, seja bem-vindo.

[aplausos]

>> Bom dia. Bom dia a todos e a todas. É um privilégio, em nome da Exame abrir esse evento tão especial no momento tão importante pro Brasil, né? A Exame está nesse prédio faz se meses, mas a Exame é uma mídia tec, a gente fala uma mídia tecnic. começou com uma revista há 59 anos atrás, eh, e já começou conectando educação com o jornalismo dos pautas tão relevantes pro Brasil e já nasceu também com a bandeira da competitividade e a bandeira da boa gestão, que são pautas que naturalmente permeiam a nossa parceria com o movimento Brasil competitivo. Em 67, quando a Exame

surgiu, o Brasil tinha 85 milhões de habitantes, expectativa de vida de 56 anos. e taxa de analfabetismo de 40%. O Brasil mudou muito, mas o Brasil continua repleto de desafios. A gente vai tratar de muitos deles hoje aqui. Vamos debater reformas essenciais pro varejo, pra indústria e pra infraestrutura.

Vamos falar de desafio fiscal, de juros e de como conectar o Brasil com as imensas transformações no mercado de trabalho e as transformações trazidas pela tecnologia para permitir que o Brasil se conecte com os desafios do futuro. São bandeiras da ESAME, são bandeiras da Sampol, que tem esse espaço aqui para receber alunas de graduação. Então, alunas de 17 a 100 anos que usam o nosso espaço para aprender, discutir e debater, que é o justamente o que a gente vai fazer amanhã de hoje. Eu e o time da Exame estaremos por aí para conversar, para trocar ideias, para fazer com que esse seja o primeiro contato de uma relação de longo prazo. Eu queria agradecer o Dr. Jorge Guerdal, presidente do

Conselho do Movimento Brasil Competitivo, a Tatiana Ribeiro, nossa parceira e presidente executiva do instituto e também todos os empresários aqui reunidos. Espero que seja uma manhã produtiva, espero que seja uma manhã provocativa e espero que a pauta comece hoje e se alongue eh nas nossos canais digitais, na nossa revista, eh em todos os nossos formatos, eventos e também na sala de aula. Muito obrigado a todos.

>> Muito obrigada pelas palavras e convido agora a Tatiana Ribeiro, diretora executiva do MBC, para a sua fala de abertura. [aplausos] >> Bom, bom dia a todas e todos. É uma honra dar as boas-vindas aqui em nome do Movimento Brasil Competitivo, eh, e saudar esse encontro que quer pensar o Brasil do longo prazo, né? Então, quero começar, obviamente, primeiro agradecendo ao Exame, eh, por essa parceria que nasce de uma dos valores que a gente compartilha, né, uma convicção que é muito relevante e importante um aprofundamento do debate público brasileiro. Eh, a gente quer, obviamente, trabalhar baseado em dados, trazer menos fricção, eh, e realmente uma clareza de que o país só avança quando a gente é capaz de construir uma visão de longo prazo e que perpasse governos, né? E essa visão de longo

prazo, ela nunca foi tão urgente. Eh, a gente vive um um momento de muitas transformações eh no mundo como um todo, disputas comerciais, tensões, conflitos militares, eh, e uma competição cada vez mais aberta por influência econômica e estratégica, que tá redesenhando a forma como os países se relacionam. E o mundo tá mudando e os países começam a disputar pessoas, talentos, tecnologias, investimentos, eh mercados e a própria capacidade de produzir valor. E nesse cenário, o tema da competitividade, ele ganha cada vez mais importância e potência. Ela deixa de ser um tema técnico, eh, ou até mesmo um tema econômico apenas, né? Ela vira um tema

central e bastante estratégico. Em, em última instância, inclusive, começa a ser tratado como uma questão de soberania, né? os países eh eles realmente precisam ter mais capacidade de escolher os seus caminhos, proteger seus interesses e ocupar espaços relevantes aí no mundo. E é por isso que a gente precisa realmente tratar a competitividade como uma prioridade nacional. Eh, mas o que que efetivamente significa ser um país competitivo, né?

Eh, acho que o primeiro ponto é ser um país com um custo mais barato. E hoje a gente tem um desafio imenso que é o chamado custo Brasil, que honera o nosso setor produtivo. Eh, ele honera o ambiente empresarial em Rhão700 bilhões deais ao ano. Eh, ele tira a nossa capacidade de ser competitivo perante o mundo e eh são várias ineficiências e pautas que a gente já deveria ter superado, né? Eh, mas também a gente precisa olhar para as potências que o Brasil tem, né? a gente tem uma série de

vantagens que tem a capacidade de realmente colocar o Brasil num patamar diferente, né? Seja a nossa matriz energética limpa, a nossa ampla biodiversidade e o nosso agronegócio pujante, potente, que é uma referência mundial. Eh, e é isso que de alguma forma é a competitividade, né? A combinação dessas várias eh capacidades e nenhuma delas se constrói sozinha. E é por isso que a gente tá aqui hoje. Esse

evento ele representa um pouco do espírito que o MBC defende há há 25 anos, né? Esse ano é um ano bastante especial pra gente. O MBC celebra seu 25º aniversário. Eh, e acho que esse evento ele congrega grande parte disso, essa capacidade da gente reunir diferentes visões, eh, produzir diagnósticos baseados em dados e construir consensos possíveis em torno do que realmente é prioritário pro país. Então, a gente tá trazendo aqui economistas de diferentes vertentes, eh representantes de diferentes setores econômicos, eh obviamente também os principais representantes aí as candidaturas à presidência da República para que a gente possa conhecer e debater propostas pro nosso futuro. E a

gente não quer discutir os desafios, mas sobretudo a gente também quer discutir compromissos, porque a discussão que a gente tá propondo aqui não é sobre o próximo mandato, é sobre o futuro do país. E o Brasil tem condições de crescer mais, de aumentar sua produtividade, de atrair investimentos e de gerar oportunidades. Mas isso exige que a gente realmente seja capaz de enfrentar desafios estruturais que nos perseguem há muito tempo e exige que a gente consiga ser capaz de transformar boas intenções e boas ideias em prioridades claras e essas prioridades que elas sejam implementadas, né? Eu acho que o grande desafio do Brasil tá na questão realmente da gente conseguir avançar a implementação de de processos, projetos eh e de reformas estruturantes. E foi com esse espírito, né, que o MBC conduziu ao longo desse último ciclo eleitoral uma série de iniciativas. Eh,

a gente lançou um documento com propostas pros candidatos, né, eh, chamado compromissos para um Brasil competitivo, que teve mais de 48 eh adesões de entidades representativas aí do setor produtivo e da sociedade civil. grande parte delas estão aqui conosco hoje. Então, quero também agradecer muitíssimo aí a colaboração de vocês ao longo de todo esse processo. A gente fez também uma série de diálogos com candidatos, com partidos políticos, sempre apresentando dados, propostas, eh, sobre os temas que realmente eh impactam a competitividade nacional do país. E hoje esse evento ele encerra esse processo de escuta, mas eu também gostaria que ele representasse o começo de uma nova etapa, porque a agenda ela só se torna uma agenda eh estratégica e prioritária se a gente realmente assumir a responsabilidade de acompanhá-la daqui paraa frente, né? E não basta a gente

escolher prioridades a cada a cada 4 anos. É preciso que a gente seja capaz de acompanhar a execução, é preciso que a gente seja capaz de cobrá-las. Eh, e é preciso também reconhecer quando há avanços expressivos e o que que também falta pra gente chegar lá. E esse não é um papel só do governo, né? Esse é um papel da sociedade civil representada, do setor produtivo, da imprensa, da academia e dos cidadãos que de alguma forma acreditam que o Brasil pode ser melhor, pode ser mais competitivo e pode ser mais produtivo. E toda toda a

eleição acaba sendo uma janela de oportunidade bastante relevante para que a gente possa eh repactuar prioridades com aqueles que vão governar o país pelo próximo ciclo eh econômico, né? E depois dessa eleição, de alguma forma, começa uma etapa seguinte, que é de transformar essas ações em resultados. E eu acho que essa é a agenda que a gente precisa acompanhar. Eh, porque competividade, ela não é agenda de um partido eh político, não é agenda de um setor ou de um governo, ela é uma agenda do Brasil. Eh, e eu quero com isso deixar um convite aqui muito importante, especial para todos vocês hoje. Eu quero que a

gente possa se aproximar dessa agenda. Eu quero que a gente possa eh apoiar esse tema e principalmente cobrar dos nossos governantes que ela saia do papel aí nesse próximo eh desse próximo ciclo, né? Ela realmente só vai acontecer se a gente tiver gente comprometida eh em fazer avançar. E quero colocar o MBC à disposição de todos vocês para que a gente possa fazer isso juntos. Então, tô muito feliz eh em ter eh esse encontro hoje. Agradeço muitíssimo aqui na pessoa

do Lucas Amorim, a parceria da Exame de Topá, eh reunir esse grupo para discutir o futuro do país e que a gente tenha um excelente debate. Um bom dia a todos e muito obrigada. [aplausos]

>> Muito obrigada pelas palavras, Tatiana. Antes então de começarmos, um recado importante. Quem estiver aqui presencialmente pode enviar perguntas aos painelistas. Teremos três painéis nesta manhã. Basta escanear o Qcode que está no crachá de vocês. Ele também vai ficar disponível

aqui na nossa tela, preencher o formulário indicando o painel específico para o qual vocês querem eh apresentar questões e elas serão destinadas com o nome, a pergunta que cada um desejar realizar. Vamos então começar o nosso primeiro painel. O tema é competitividade na prática, a visão dos empresários. Nosso primeiro painel traz a visão de quem enfrenta o desafio da competitividade na prática todos os dias. Vamos ouvir representantes do setor produtivo. As entidades que

compõem esta mesa representam frentes diferentes e complementares da economia: o varejo, a indústria e a infraestrutura. Cada painelista vai trazer um diagnóstico concreto do seu setor, incluindo um tema que atravessa a competitividade brasileira atualmente, que é o baixo nível de investimento no país. Para mediar essa conversa, convido Ivan Martinez Vargas da Exame. Compõe a mesa Léo de Castro, vice-presidente da CNI, Confederação Nacional da Indústria. Jorge Gonçalves Filho, presidente do IDV, Instituto para o Desenvolvimento do Varejo, e Rome Ronei Glasman, ceou da Monvin Infra. Uma salva de palmas para

todos os participantes. Sejam bem-vindos. [aplausos] Ivan, a palavra é sua. >> Bom dia. Bem, falar de competitividade, eh, no Brasil, eu tenho 15 anos de carreira, eu comecei a carreira já falando dos desafios da competitividade do Brasil.

Imagino que os senhores começaram a carreira falando de desafios de competitividade do Brasil, mas há diferenças eh dos últimos anos e há constantes nos últimos anos. Então, eu queria começar essa rodada inicial pedindo para cada um falar um pouco do setor sobre diagnóstico. Eh, um diagnóstico breve do que de quais são os principais obstáculos hoje paraa competitividade no no Brasil, que são similares de algum de algum modo nos setores, mas há também algumas diferenças importantes. queria começar eh com varejo Jorge, por favor, eh faça faça sua palavra e aí a gente passa para para SENI e passa para pro MV Infra. >> Obrigado, Ivan. Bom dia a todos. É um

prazer estar participando desse painel e um prazer estar falando de varejo, né? O varejo eh tá passando um momento bastante peculiar, vamos dizer assim, para não falar difícil. Eh, nós temos eh hoje alguns fatores que tão realmente fazendo com que os desafios do varejo sejam enormes, né? Podemos começar com juros, né? A gente sabe que o capital empregado no varejo, seus estoques, para financiar os clientes, é elevada a necessidade de capital. e o juros na estratosfera tanto

tempo quando a questão não é que tá alta, é que tá alto há muito tempo e a visão de que vai demorar para cair. Então isso é algo que realmente prejudica muito a a operação de varejo e consequentemente a gente tem as questões da inadimplência, quer dizer, uma coisa leva a outra. Se se tem um grande volume de inadimplentes, como estão falando 80% das famílias endividadas, essas famílias não vão comprar. A já vista, por exemplo, alguns programas aí de governo oferecendo 30 B para venda de carro e não roda, 40 B para materiais de conção no varejo e não não vai, não tem tomador porque realmente tá muito apertado. Ah, todos estão muito apertados em termos de poder tomar eh esses empréstimos e obviamente banco vai dar crédito para quem pode pagar. Então esse é um ponto

muito importante. O segundo ponto que tem preocupado bastante o varejo e é de difícil solução, porque ele foi implantado no Brasil de uma forma que erradicou para todos os setores da da sociedade, são as vets, [roncando] né? Se nós olharmos que em 2025 o governo recolheu 9 bilhões em impostos, se fizer uma um cálculo ao contrário, a grosso modo, a gente chega em 30 bilhões retidos todo mês em BETs, que deixa de circular não só no varejo, como em todos os setores e e pasm nós temos eh esses 30 bilhões são das bets legais, que segundo a Secretaria de Prêmios e Apostas, Jogos e Apostas, eh significa 60% do todo, então deve ter mais uns 20 bilhões aí das ilegais. Imagina isso saindo do mercado, isso tendo retido. O mercado, a gente tem histórias tristes, tristes de famílias destruídas, de pessoas, a gente vê no dia a dia, pessoas que que querem que sejam demitidas para pegar esse dinheiro e quitar dívidas de de jogo. Então, esse é

um segundo ponto muito difícil pra gente. E para eh isso que já estão coisas já instaladas, a gente pode falar de riscos futuros. Eh, nós temos aí a questão da do zero no imposto de importação no crossborder, né? Quem acompanha esse assunto, né, são as os pequenos pacotinhos chamado de taxa das blusinhas. Na verdade não falamos taxa das blusinhas, mas pegam calçados, brinquedos, beleza, pega tudo, né? Vocês

terem ideia. entrava no país o ano passado em torno de 14 milhões de pacotes, 145 milhões por mês. Iniciamos 2026 com em torno de 15 milhões, um pouquinho menos de pacotes por mês. No meio de maio, quando foi eh a medida provisória que zerou os 20% do imposto de exportação, só naquele mês frente a quinzena anterior subiu 70% e fechou o mês de maio com 20 milhões de pacotes. Junho e julho subiu para 28 milhões de pacotes.

São alguns bilhões que estão saindo do mercado indo para fora, porque esse dinheiro vai para fora, né? A gente nem vai entrar em detalhes que os produtos são subsidiados, sem certificações. Eh, tem uma série de problemas, mas aí olhando o varejo como um todo, você tem esses bilhões que estão indo para fora e a projeção é de crescer. Tanto que uma das eh plataformas asiáticas que fez uma IPO lá fora, disse que um projetou venda de 45 bilhões no mundo, diz que quer 10% das vendas do Brasil, 4 bilhões e meio de dólares, mais de 20, quase 25 bilhões de de reais que eles querem tirar daqui e levar para fora. Então, esses três fatores são terríveis pro pro varejo. E podemos

depois falar de um que já tá muito difícil, que é a questão do emprego, né, que hoje tá difícil mão de obra e a perspectiva, se houver a redução da jornada e a redução da escala, eh, vai ser muito ruim pro pro varejo, porque vai causar aumento de custo. Nós vamos ter na redução da escala uma conta média vai ter na redução da jornada uma conta média dá aumento de 10% de custo. Somarmos isso com a escala dá mais uns 13, 12, 13, nós podemos falar em torno de 20% de aumento de despesa na mão de obra, que é a primeira conta mais terrível que nós temos no varejo, que o varejo é mão de obra, né? Então assim, nós estamos com um cardápio [risadas] de de situações eh bastante eh desafiadora pro varejo. Obviamente as empresas se preparam e e o momento é muito importante desse debate porque tá todo mundo montando seus orçamentos para 2027, olhando como vai ser o ano, né?

Provavelmente vamos ter que aguardar as eleições para melhorar, melhor fazer as projeções, mas o varejo tá passando por um momento bastante apertado. Uns setores mais, outros setores menos, né? Depende do setor. Tem setor que até tá conseguindo passar por esse momento e tem outros que estão realmente muito apertados. Uma visão geral, depois tem alguns outros comentários. Obrigado, Jorge. Léo,

queria eh saber um pouco do cenário da da indústria, mas colocar, eu imagino que você também falará de juros. Eh, hum, mas indo além, eh, conversávamos ali dizendo que o setor de indústria de de transformação, que é particularmente importante para dar dinamismo na economia, tem enfrentado, eh, desafios que são mais pronunciados, especialmente eh considerando o cenário econômico global. Queria entender um pouco melhor. >> Obrigado. Bom dia a todos, a todas.

agradecer Lucas e a Exame, ETA e o MBC pela oportunidade da gente estar debatendo esse tema tão importante nesse momento de Brasil. Eh, irmã, assim, a gente, eu gostaria muito que o empresário brasileiro tivesse mais medo de não investir do que de investir no Brasil. Acho que esse é o sonho de todo de todo o país, né? O empresário fala assim: "Pô, tem que investir, senão vou ficar para trás". no Brasil não. A gente

fala assim: "Pô, será que eu invisto?", né? Acho melhor deixar o dinheiro no banco, ficar no rentismo? Então, é esse um ponto eh sobre a indústria brasileira, né? Assim, a indústria é o é o setor da economia que realmente tá mais exposto à competição global. Então,

o nosso olhar o tempo todo é um olhar de competividade relativa, né, com o que acontece no mundo afora. E a indústria eh brasileira, ela tá eh seguidamente, ano após ano, eh diminuindo relevância eh na economia brasileira. E isso é muito ruim pro pro brasileiro e paraa brasileira, porque a indústria é o setor que gera um uma demanda derivada muito grande, né? é um setor que gera uma um que paga um salário maior, que é fortemente responsável pela agenda de inovação num país. Então, quando um país desindustrializa, o país empobrece, né, assim, essa essa afirmação ela é fato, né? Eh, e nós estamos empobrecendo, né?

Às vezes a gente fica com a sensação de que o Brasil tá andando de lado, não, o Brasil tá andando para trás e aceleradamente, né? Então eu vou dar um dado assim de produtividade, né, que é e que é um indutor básico da competitividade. De 2000 a 2024, a produtividade total fatores no Brasil caiu de novo, caiu 10%, né? Eu aí você fala assim: "Pô, aí vem ele comparar com Estados Unidos. Lógico que eu vou comparar com Estados Unidos, lógico que eu vou comparar com a China, né? A China

eh e os Estados Unidos quase que dobraram. Reino Unido quase que dobrou produtividade, mas nós vamos aqui pra América do Sul, a Colômbia cresceu 47% da produtividade, vamos pro México, o México cresceu 38% da produtividade. Então assim, nós estamos andando e de forma acelerada para trás, né? Então isso isso assim é preciso que a classe política, que é quem toma as decisões de futuro do país, compreenda, né? Porque essa essa essa essa esse modelo de país não vai não vai ficar de pé, né? Se você

olha PIB também, né? Primeiro tô fazendo um pouquinho macro assim, o PIB do Brasil de 2000 a 2024 cresceu em média 2.3%. Quando você pega a média dos países desenvolvidos, é mais do que o e em desenvolvimento é mais do que o dobro do Brasil, né? Você pega a Índia, né? A

Índia é 6% ao ano. A Índia tá se tornando o que a China já foi, que é a indústria do mundo, onde se fabrica. E a China, que era onde se fabricava, agora é líder tecnológica, né? E nós somos mercado. É o que o Jorge acabou de falar, assim, o pessoal olha para nós, assim, vamos empurrar tudo para lá, né?

E estamos perdendo soberania também quando a gente deixa de produzir localmente. Então, a indústria brasileira, ela tá sofrendo muito e há muitos anos. Eh, eu acho que o Brasil teve um momento muito rico, que foi em 94, quando nós estabilizamos a moeda, mas nós aprendemos ali a utilizar duas ferramentas, juro e câmbio. E eu acho que depois a gente parou de estudar, porque continua a mesma ferramenta macro, juro e câmbio, juro alto, câmbio sobrevalorizado. Então, assim, quem aguenta que setor produtivo que aguenta competir num ambiente macro desse, né?

Assim, as nossas empresas elas evoluíram ao longo desses mais de 30 anos, né? Assim, nós tiramos outras ferramentas da da maleta. O Brasil precisa tirar outras ferramentas. É impossível é impossível ser competitivo no ambiente de juro eh que o Brasil vive há anos, há anos, né? Atualmente em juro real de 10%. É

impossível. É impossível conviver com um país que escolhe eh ter um câmbio valorizado para induzir importação para poder segurar a inflação e não induz produção. É impossível conviver com um país que não olha paraa indústria como uma política de estado, né? Assim, eu vejo muitas vezes eh a notícia de que a indústria do Brasil ela tá buscando privilégio de subsídios. Subsídio, incentivo paraa indústria do Brasil é pronto socorro para enfrentar uma coisa estrutural chamada custo Brasil. É tão caro relativamente

produzir no Brasil que a gente precisa de subterfúgio. O subterfúgio mais rápido é pires na mão pedindo subsídio, o que é horroroso, né? A gente não quer isso. A gente quer reduzir o custo do Brasil que a gente vai tratar daqui a pouco. A gente quer equidade de condição competitiva com os países eh da OCDE.

Então, é isso que a indústria advoga. A indústria quer ser mais produtiva, mais competitiva, mais verde, mais responsável socialmente, mas precisa ter um ambiente macro. Tem várias coisas que dependem dela, mas qualquer uma dessas coisas que dependem dela são engolidas pelos macropreços do Brasil, que é juro e câmbio. Rony, queria que você comentasse também eh o que é o que é similar, mas eh no caso da da infraestrutura no Brasil eh a é um é um problema crônico, você sabe melhor do que a gente, é a taxa de investimento, que mesmo com programa de concessões mais arrojado, mesmo com parcerias público-privadas e com investimento público, que é diminuto hoje em dia, mesmo somando-se tudo isso ainda abaixo da taxa de reposição. Eu queria, a gente tem um diagnóstico aí, mas o porquê disso e como que a gente muda.

>> Legal. Obrigado. Obrigado, Ivan. Obrigado. Exame MBC, Tatiana, Lucas aí, Rogério, é uma honra tá tá aqui falar de infraestrutura, obviamente ao lado da indústria, ao lado do do serviço, do comércio. É, o Brasil, eu costumo dizer,

pessoal, que sabe aquele paciente que tá lá no no hospital e você vai visitar o paciente, ele tá bem, tá bem, né, na carinha boa, coradinho e tal, mas quando você vai olhar os exames, os exames estão horríveis, todos os indicadores péssimos, você fala, isso aqui não tá legal. O médico quando olha fala, olha, aparentemente tá, ele tá bem, a família tá achando que ele tá bem, mas ele não tá legal quando você olha com lupa esse detalhe. Por que que eu falo isso? No setor de de infraestrutura, os números eles são bonitos assim, né? Foi o que o Ivan comentou ano passado, só para vocês terem uma ideia, o Brasil bateu recorde de investimentos na infraestrutura. 280

bilhões, um número nunca antes visto, recorde histórico da série, né? boa parte disso no setor de de transportes. Então, aparentemente parece que tá que a gente tá indo num bom caminho, mas quando a gente começa a olhar com lupa esse detalhe, a gente começa a ver de fato os problemas e fala: "Olha, essa fórmula aqui não vai dar certo, assim, não vai dar certo." Eh, qual que é o o grande ponto? Eh, 84% 83 84% desse investimento, ele tá sendo feito com recurso privado e tá sendo financiado geralmente por meio de dívida privada, debentros de infraestrutura, debentores incentivadas. A notícia

parece boa. Ora, o setor privado brasileiro acordou, o setor privado brasileiro tá aí atuando e e tem que fazer mesmo. Tá captando dívida, tá investindo, tá fazendo rodovia, ferrovia, portos, aeroportos, né? Programa de concessão brasileiro é tido como um dos melhores e e mais modernos e sofisticados programas de concessão do mundo, né? Brasil é referência. Os os

indianos vêm aqui ao Brasil para poder ver como é que a gente faz. a gente tá muito sofisticado em concessão, mas tudo isso tem uma origem muito complexa, muito muito ruim, que a gente sabe que não vai dar certo, porque o o nível de investimento do governo, né, do poder público, ele é cada vez mais baixo. Esse é o ponto. Então, por que que o setor privado teve que emergir? Porque o governo há décadas não consegue manter um nível mínimo de investimento. Vamos

aos números. Falei 280 bilhões de investimento. Esse ano a gente vai bater 300 bilhões. Recorde do recorde. 84% disso de recurso privado. De dinheiro do orçamento da

União, nós temos aí 40, 45 bilhões sendo investidos. Metade desse negócio é o orçamento do Denite. Manutenção de rodovias, tapa buraco, pequenas intervenções. Nós temos uma malha rodoviária gigantesca. O Brasil é um país rodoviarista. tem que manter. A

gente sabe que o asfalto, pavimento flexível, você tem que dar manutenção. Então, dos poucos 45 bilhões que o orçamento da União investe, metade disso é, vamos trocar miúdos, tapa buraco, não é só tapa buraco, vai o Denit faz uma obrinha aqui, uma obra ali e tal, mas é para manter ali a rodovia, sobra 20 bilhões. Ora, pessoal, não tem e programa de desenvolvimento de infraestrutura no mundo que não tenha capital intensivo público sendo investido, né? Você vai, qualquer país que tá fazendo grandes feitos na na infraestrutura, você vai aos Emirados Árabes, Dubai, Abu Dhabi, Sarja e por aí vai. Você vai, tive agora recentemente no Canadá, você vai aos Estados Unidos, você vai à China, você vai à Índia.

Todos esses têm orçamentos eh muito fortes eh públicos. E obviamente o capital privado complementa às vezes mais, às vezes menos. dívida privada complementa a dívida pública e a coisa vai vai girando. E isso é muito importante. Eh, bom, aí a gente tem um cenário maior que é um cenário macroeconômico, taxa de juros altos, todo mundo aqui falou de taxa de juros e ela é exatamente punitiva, obviamente, para quem tem que captar. Então, a gente

capta muito, muito caro, tem uma dificuldade grande de investimento. O setor privado, ele heroicamente ele vai investindo naquilo que dá. O ponto é, chegamos até aqui e de novo o paciente parece coradinho lá lá no hospital. O ponto é, e agora daqui pra frente a gente tem muita coisa pesada que precisa ser feito. Então vou trazer um tema que talvez seja o mais relevante deles. Eh,

ferrovias. Ferrovias. Ferrovias são projetos que demandam investimentos públicos, sejam trilhos de passageiros, trilhos de carga, demandam investimentos públicos, né? O capital privado complementa? Complementa. O

capital privado tem condição de incentivar, de estimular, potencializar? Tem. Mas a gente precisa falar, obviamente, de recursos eh públicos. E quando a gente olha o orçamento da União pros próximos 4 anos, agenda 2030, 2027, 2030, a gente não tá vendo espaço. Por que que a gente não vê espaço? Porque

temos que ter uma discussão com relação ao resultado fiscal. A gente tem que abrir espaço hoje fiscal. O governo gasta muito, faz os ajustes pela arrecadação, a gente não consegue eh aumentar o o o nosso gasto porque a gente tem uma uma administração pública que drena muito esse recurso. A solução para isso é aumento de tributação, faz o equilíbrio fiscal, tenta fazer o equilíbrio fiscal pelo lado do imposto, onera mais e a gente entra num ciclo vicioso que a gente não consegue sair dele. Ora, a gente tem que fazer ferrovia no Brasil. Tem que fazer

ferrovia. Vamos conseguir fazer ferrovia só com capital privado? Não vamos. O mundo já ensinou isso pra gente. Só para vocês terem uma ideia, 1 km ferroviário hoje no Brasil implantado, ele custa R$ 30 milhões deais 1 km, né? O Brasil é um

país continental. Sempre que você fala em ferrovia no Brasil, você fala em 700, 800, 1000 km, né? Então só fazer o cálculo aí. Nós estamos falando de 30 milhões por quilômetro. Vamos ter que falar de espaço fiscal, discricionário.

E para falar de discricionário, nós vamos ter que falar de equilíbrio fiscal, de ajuste fiscal. E para falar de ajuste fiscal, nós vamos ter que falar de ajuste pelo lado da despesa, né? Então aí de novo a gente roda, roda, roda, roda, roda, roda, roda e a gente chega no problema da nossa casa. Não dá para gastar mais do que esse ganha. Isso aí todo mundo faz isso aqui, né? Tem que

ter uma sobrinha lá no final do mês pra gente arrumar a nossa casa, para poder fazer uma reforma, para Então é isso, o Brasil é isso. A gente roda, roda, roda, roda. Temos um país com 215 milhões de pessoas. Claro que tem uma questão populista, tem uma série de discussões que a gente sabe que precisam ser feitas de benefícios sociais, etc. Mas o fato é, não está sobrando há mais de década recursos para investimento público. Até

agora, o investimento privado carregou essa essa heroicamente aí vem carregando essa eh esse encargo, mas a gente não vai conseguir daqui paraa frente. Os projetos estão acabando, Ivan, o ponto é isso. Os projetos viáveis, os projetos que fazem sentido pro setor privado, eles estão acabando. A gente não tem 20 vias dúas no Brasil. A gente tem uma via Dutra. Aí tem uma Fernão Dias, aí tem

uma RBCUR e depois começa a cair o nível de viabilidade econômica que o recurso privado não tem jeito, tá? É conta, é matemática, é planíil. Então a gente começa a chegar no nível de ativo que tem que ser feito, né? Os países desenvolvidos, a CDE faz esses investimentos e eles não têm uma racionalidade de fluxo de caixa lá na planilha, tem uma racionalidade de necessidade econômica, social, de cobrir um país da magnitude que é o Brasil. Então assim, de novo, rodamos, rodamos, rodamos e caímos no mesmo problema. O

Brasil gasta mais do que do que deveria. Então a gente tem que discutir realmente equilíbrio fiscal. >> Claro. Gostei da metáfora do paciente porque justamente a gente tem um um diagnóstico que é similar, relativamente similar entre vocês, mas temos temos estamos num ano de eleição, estamos num ano de definição do próximo ciclo, dos próximos 4 anos. Sei que eh as definições de investimento são ou de curto ou de longuíssimo prazo, mas eu queria entender agora, dado esse diagnóstico, dado dado dados os problemas que nós temos, tem um quadro fiscal complexo, temos eh eh enfim do lado de oportunidades uma reforma tributária, mas também com seus desafios. Quais são as agendas

prioritárias de cada setor e aí duas ou três pro próximo ciclo? Eh, agora eu vou variar, Jorge. Agora, agora eu queria que o Léo falasse primeiro, depois o Ron e depois o Jorge. Tá? a indústria ela eh acabou de entregar pros candidatos a presidente e fico muito feliz de ter coordenadoras de programa eh dos candidatos a presidente aqui presentes hoje. Nós vamos ter um debate

entre eles, isso é muito importante, porque a gente acredita que eles é que vão dar racionalidade ao candidato. O candidato tá muito preocupado com o voto, mas nós precisamos, lógico que ele precisa ganhar a eleição, mas ele depois precisa ter entrega efetiva e a gente conta muito com a capacidade, inteligência e discernimento de vocês eh na construção disso, na nas decisões do do eventual presidente. Eh, então a indústria ela colocou três frentes, né, de forma muito clara. Primeiro, eh nós precisamos eh fazer esse enfrentamento dos macropreços. Isso, como eu falei, sem resolver isso, todo o resto é pequeno, né? Então, enquanto o juro for

desse tamanho, enquanto o Brasil usar câmbio de forma eh que traga desequilíbrio competitivo, eh todo o resto é pequeno, né? Então, esse é um ponto. Aí a gente vem para coisas mais e que estão no nosso próximo da gente, né? Então, um é de fato fazer o Brasil ter uma política industrial que seja uma política de nação e não uma política de governo, né? O Brasil sabe fazer política de desenvolvimento econômico eh pública, né? Videro, né? O o a política

de desenvolvimento do agro, ela nasce lá no início do século, 2000 e pouquinho, né? e vem perseverando por mais de 20 anos e sendo melhorada. A indústria precisa ter uma política de estado, né? E isso não é uma coisa inédita e nem vai ser uma coisa inovadora do Brasil, porque política industrial virou a agenda central de todos os países desenvolvidos no mundo hoje. Olha o que tá acontecendo nos Estados Unidos, olha o que acontece na Europa, olha o que acontece na Coreia, olha o que acontece no Japão. Todos os países estão

colocando recursos, subsídios, eh protegendo mercados. O termo é esse mesmo, protegendo, né? assim, a gente tem que parar de fazer curva nas coisas, eh, eh, apoiando setores que são estratégicos, fazendo as suas escolhas de país, eh, e induzindo produtividade e competitividade interna, né? Então, política industrial é crédito, é indução de pesquisa e inovação, é capacitação, é formação de capital humano, é compra governamental e é política eh de comércio internacional. Então, o Brasil precisa ter uma política industrial eh de qualidade, né? Eh, e o terceiro ponto

é justamente esse de enfrentar o custo Brasil. O custo Brasil ele, ao contrário de várias outras questões no Brasil, ele depende muito pouco de eh investimento público. Ele precisa de decisões regulatórias. Então, por decisões regulatórias, você erradica boa parte do custo Brasil, mas precisa de ter vontade para isso, gente. E assim, eh, o MBC, a CNI, várias entidades, assim, tem dia que a gente fica cansado de falar a mesma coisa. Eu

falo assim: "Não é possível que não entende. Não é possível que não entende", né? Se chega a irritar, né? Assim, às vezes a gente vê eh personalidades relevantes da política, eh, falando assim: "Não, nós precisamos combater inflação". reduzir de forma estrutural o custo de produzir no Brasil. Pô, mas por que que ele não

tomou uma atitude para reduzir o custo do Brasil? Porque ao reduzir o custo do Brasil, tudo fica mais barato. A gente olha muito o custo Brasil com a competitividade relativa das nossas empresas com os países da UCDE, mas o custo Brasil honera todos os brasileiros e brasileiras. A existência do custo Brasil faz com que tudo que é produzido aqui e é a maioria das coisas que a gente consome, tudo fique em torno de 20% mais caro. Então você quer aumentar o poder de compra do brasileiro e da brasileira, enfrenta o curso do Brasil, né? Então assim, nós não estamos

advogando em causa própria. Lógico que isso tem impacto na na no setor produtivo, mas antes disso tem pro brasileiro e a brasileira. assim, o custo do Brasil hoje ele tira competitividade de forma eh muito objetiva da da indústria brasileira e faz com que ela perca essa esse esse jogo, esse game competitivo global, que é o que a gente tá a que que tá acontecendo. E eu reforço, é pouco dinheiro e muita vontade de decisão política e o conteúdo tá disponível, tem diagnóstico, tem proposta, tem estudo e a gente precisa ir a fundo. Para ficar só num exemplo, Ivan, há 6 anos se aprovou a nova lei do gás, né, com o objetivo de trazer o gás, que é uma que é uma que é uma base energética fundamental pra competitividade de todo o Brasil, né, para trazer o a a a lógica era a gente conseguir reduzir em seis vezes o custo do gás. Aprovou a nova lei

do gás, só que aí cai nas armadilhas da burocracia. Ah, mas não regulamentou. Ah, mas não faltou. Então fala assim, não adianta a gente comemorar as coisas, os avanços. Tem que colocar no VAR, tem que ver se aquilo que aprovou vai acontecer, vai chegar pro brasileiro e para brasileiro e pras empresas, porque aprovam, fazem propaganda, abraçam, comemoram. Nós mesmos da CNI muitas

vezes comemoramos. Eu falei: "Cara, vamos parar de comemorar. Tem que chegar até o fim, tem que chegar no custo efetivo, porque senão a gente vive de carnaval, de sonho que é que passa rapidinho." Então, essas são os três pontos: macro, política industrial, redução de custo Brasil. E você Roney, eh, só queria fazer um microcomentário. Você falou do dos

investimentos ferroviários, de quanto que eles são intensivos, mais intensivos de capital do que rodovias, evidentemente. Eh, e o Plano Nacional de Logística prevê uma série de de tramos até 2050 e para fazer com que a carga no Brasil de 35% dela seja carregada por por ferrovias. Mas muito trecho Greenfield e muito trecho Greenfield com investimento privado. Eh, o quanto disso pode se concretizar efetivamente e também as três agendas pro >> É isso. Eh, hoje a gente tá com menos de 20%, né, da matriz de transporte brasileiro sendo sendo feito por ferrovia, né? E o Brasil é um país que

produz basicamente grãos, né? Agronegócio, as grandes cargas, agronegócio e mineração, eh, he, que a gente chama de grande peso e longo curso, né? E aí o Brasil tem uma matriz rodoviarista, rodoviária, né? 65% do nosso transporte, ele é rodoviário. Aí o o gringo lá fora olha e fala: "Mas pera aí, gente, mas caminhão não foi feito para isso, né? Caminão é outro, é outro

perfil, né? O Brasil não deveria ter ferrovia?" Sim, deveria ter ferrovia. Tem um projeto realmente do governo, né? de um programa de concessões bastante ousado, mas tem essa questão de da da viabilidade. São projetos Greenfield, a

gente tá falando de às vezes ferrovias de 1000 km que precisam para começar a operar você tem que fazer os 1000 km primeiro, né? Então, do ponto de vista de um fluxo de caixa de do setor privado, é difícil parar parar de pé, porque você fica ali quase uma década só investindo, né? Você você capta, né? aos juros que foram, os juros do momento e vai investindo, investindo 10 anos construindo com todas as mazelas da da engenharia civil brasileira, dificuldade de licenciamento ambiental, etc. e só começa a ganhar o seu primeiro centavo de de de recurso a partir do do 10º ano.

Então são projetos realmente muito desafiadores. Mas sabe, Ivan, a gente lá no no setor de infra, a gente tava fazendo o levantamento, todo mundo tá fazendo aí as propostas de campanha, o que que a gente vai levar pros candidatos e tal. E aí a gente começou a enumerar várias coisas assim, né? eh a questão fiscal, a questão dos juros, eh o custo Brasil, a dificuldade de licenciamento ambiental, questões concorrenciais, tem uma série de questões. E aí a gente começou a a lembrar, né, um economista falando com o outro, falou: "Pera aí, mas tem um o Brasil tem um processo que endereça tudo isso, assim, tudo que a gente tá falando aqui tá lá, que é o processo de adesão a à OCDE. Brasil começou em 2000 e

formalmente, quer dizer, o Brasil começou há muitos anos, né? Mas formalmente no governo do presidente Temer, o Brasil eh de fato pediu, né, protocolou ali a carta para adesão ao CDE. demorou 5 anos. A resposta veio já no finalzinho do governo Bolsonaro, 2022, finalmente falando Brasil, OK, você está apto aí, né, o seu application aí foi foi aceito, você pode continuar nesse nesse processo. E desde então aí houve troca de governo, veio o presidente Lula e aí essa agenda, ela existe formalmente, mas ela tá meio meio parada, andando meio de lado lá dentro do do Ministério da Fazenda. E aí assim,

tirando as ideologias de Laros, a pessoal, o CDE, o clube dos ricos, não é nada disso. Vamos, vamos, vamos ver o que que é a agenda da da OCDE. É aquela história, eu eu eu não vou conseguir ensinar tudo pro meu filho, mas se ele for para uma boa universidade, eu já sei que ele tá num bom caminho. O que ele aprender ali, ele vai aprender mais ou menos. É, é, é bem direcionado. É mais

ou menos o que a OCDE faz, né? falou assim: "Pessoal, olha só, país, independente do seu viés ideológico, político, partidário, segue aqui um caminho, uma receitazinha de bolo aqui que tende a dar certo, né? Ou seja, eh, gasta menos, né? Gasta menos em termos de administração, abre espaço pro discricionário, reduz a sua taxa de juros." Então, quer dizer, a OCDE ela faz esse esse movimento todo e se a gente conseguir retomar esse esse processo, eu não diria nem adesão propriamente dita, a formalidade de adesão acho que é o de menos, sabe, Ivan, eu acho que o mais importante é a gente perseguir essa agenda, porque essa agenda ela ela ela vai endereçando esses pontos, né? Eh, se você tem que investir

eh eh em ferrovia, ferrovia é intensivíssima em capital, você tem que ter custo de capital baixo. Se a gente pensar eh os maiores as maiores empresas de navios, né, os armadores, navio é uma coisa intensivíssima em capital, você pode ver que elas estão em elas estão sediadas em países que tem um custo de capital muito baixo, né? Tendente a zero, é Suíça, Dinamarca, né? Por quê? Porque para você comprar um navio, o navio custa 200 milhões de dólares, 300 milhões de dólares, 400 milhões de dólares. A 14% ao ano de juro, você não

compra um navio, você esquece, não tem indústria naval que sobreviva, porque é intensivíssimo capital. Não é à toa que, pô, aonde que tá a MERC, aonde que tá a MSC, nos locais onde você tem capital barato, né? Então tudo isso não tem mistério, tá lá, é a cartilha da da OCD. Ah, mas eu ideologicamente eu não quero aderir fazer uma adesão ao CDE porque o Clube dos Ricos. Tudo bem, não precisa fazer adesão. É o é o de menos, né? O a

o marketing é o de menos, mas se a gente conseguir seguir mais ou menos o que tá ali, eu acho que a gente consegue endereçar ponto a ponto. Então, acho que tem uma palavrinha aí que é OCDE, que é o Brasil deveria voltar a falar sobre esse assunto. A gente parou de falar, tem 4 anos que a gente não fala de OCDE. Falamos no passado, falamos no governo Temer, falamos no governo Bolsonaro, agora nesse governo falamos muito pouco e eu acho que agora 2027, 2030 a gente vai ter que voltar a falar desse de desse tema. Então fica aí a a sugestão, >> Jorge. Os três pontos principais pro

varejo nesse próximo ciclo. >> Então eu obui aí o as falas dos meus colegas, né? Você vê eh custo Brasil não vou nem nesse linha porque todo mundo sabe, né? Agora tem um ponto muito importante no varejo. O varejo vai buscar obrigatoriamente que não tem saída, produtividade no próximo ciclo. Por que vai buscar produtividade?

Porque a não tem setor mais competitivo de negócio do que o varejo. Não tem, né? Tanto que você vê um supermercado abrindo numa esquina, na esquina em frente abriu o outro concorrente. Quer dizer, até às vezes meio irracional, mas é assim que o varejo é. E nós temos que ver que o varejo é o único setor que não tem capital de governo.

Nós se se a gente vai no governo pedir alguma coisa, não tem, porque eles vão falar qual a sua garantia. Varejo em geral não tem ativo imobilizado. Varejo tem o estoque que gira. Então, para capital de curtíssimo prazo, que é caro, né? 14 22% no mínimo, aí você consegue, mas não resolve questões de investimento a longo prazo. Então,

questões de investimento a longo prazo acaba sendo dinheiro do recurso dos próprios eh empreendedores. Então, a gente tem uma questão de varejo estrutural que para crescer precisa ter mercado, precisa ter mercado forte, classe média forte. Vocês sabem, o varejo é 9,2% do PIB, ele já foi mais. O varejo ele é 30% maior que o agro, que aparece bastante, mas é 30% maior que o agro. Varejo é quem mais emprega no país depois do governo e o varejo é quem menos tem apoioal para crescer. Aliás, nem tem uma

secretaria do comércio, né? Então o varejo realmente é alguém que tem que se virar nos 30, como a gente brinca. Então, a primeira coisa que o Varejo toda hora e vai ter que aumentar e aí entra tecnologia, entra a inteligência artificial, entra a logística, é produtividade. Esse é um ponto fundamental pra sobrevivência. E eu diria o seguinte, de todos os tamanhos, né? inteligência artificial para você

vender melhor, conhecer o cliente, vai pegar todos os tamanhos de varejo. Segundo ponto que é um desafio até 2032, que a gente fica até assustado porque isso é uma pesquisa que 70% das empresas não tão olhando para isso, é a reforma tributária. A reforma tributária vai mudar a forma de fazer negócio. O varejo vai ser transformado. a não cumulatividade do imposto, a gente vai ter que voltar nos nossos fornecedores, porque se o varejo não vende e não tem indústria, se o varejo não vende, não precisa estrada para andar com caminhões, não precisa ponte, não precisa armazéns. Então nós vamos ter

que voltar nos fornecedores para rediscutir essa matriz de custos, né? O varejo já tem uma margem pequeníssima. Basta vocês pegarem as empresas de capital aberto para verificar eh qual que é a margem do o lucro líquido do varejo. Então, varejo tem uma missão muito forte até 2032 de fazer assentar bem a reforma tributária. Não tem saída, é a ponta, é uma reforma do consumo. Nós

vamos ter que voltar na cadeia para rediscutir desde a locação de uma loja num shopping, né, que tem que ter que em mente que a reforma tributária é neutra, segundo a concepção dela. Aqui eu não tô dizendo se ela é boa, se tô dizendo os conceitos, ela é neutra. ela é neutro, você tem que falar de preços líquidos e isso não tá na cabeça de muita gente. Então nós vamos ter aí nesse próximo ciclo, nós como IDV, a gente já tá muito dentro lá da Receita Federal, da fazenda, rediscutindo, porque até como apresentar o preço ainda não tá definido. Então tem muitos detalhes que vai ser um grande desafio por varejo aí no próximo ciclo. E o terceiro é a

questão da mão de obra, né? Nós temos aí um um problema que tava solucionado e o varejo é intensivo em mão de obra, como eu disse, é o maior empregador depois do governo, que é o retrocesso nas leis trabalhistas. A partir do momento que nós tivermos aí a isenção de de sucumbência até R$ 3.200, se não engano, para quem ganha até R$ 3.200, os processos trabalhistas dispararam, tem indústria do processo trabalhista, porque claro, eu vou entrar por qualquer motivo, aliás, quando sai um, um já fala pro outro, já fala pro outro, já tem unos advogados de de porta de loja, vamos brincar assim para não falar de outra coisa. Vou vou me defender. Isso

não é indústria, não. [risadas] A indústria tem robô, tem máquina, tem nós temos gente ali na barriga no balcão. Então tem que isso daí vai ter que ser revisitado, pessoal. Por por mais que a gente ninguém quer que se trabalhe muito de burnout e tudo mais. Então vem aí a questão do judiciário, né? a questão

trabalhista no judiciário e vem a questão aí se for aprovada da redução de jornada e escala de trabalho. A redução de jornada numa loja de oito pessoas significa 10% de aumento de despesa. Se vier com escala significa mais ou menos mais 12. Nós temos estamos falando de mais de 20% de aumento de despesa. Vai pro preço, não vai ter jeito, vai virar inflação. Então e e tem coisas que não

falam. Se quem mora num condomínio, tem lá o a sua vigilância 24 horas, vai ter aumento de 14% no condomínio. São 39 milhões de pessoas em condomínio. Quem Então assim, o quem leu a lei, a PEC total tá escrito lá, todo prestador de serviço público poderá pedir revisão do equilíbrio contratual. todo serviço público ter aumento. Então assim, eh

esse negócio é é muito bonito assim falar da por cima da da água, assim, olhando assim, ó, todo mundo vai trabalhar menos, mas na prática se acontecer, né, nós vamos realmente ter que fazer uma transformação nas empresas e um grande desafio no varejo porque é intensivo em mão de obra. Então, esses três pontos, eh, tem outro, [risadas] mas, ó, só esses três já vão deixar realmente o varejo bastante eh preocupado. >> Bem, perguntas do do pessoal aqui. Eh, José Napolitano pergunta eh o fala que o Brasil tem uma matriz energética diferenciada e um enorme potencial ainda pouco explorado em fontes como biogás, biometano, eh, que que podem substituir combustíveis fósseis. e pergunta se na visão de vocês energia pode ser uma vantagem competitiva do Brasil e o que que falta para que essa vantagem efetivamente eh se concretize, né? Eh, pedir para ser

bastante breve que a gente tá, >> eu acho que é o ponto é central, né? O Brasil, de fato, tem um tem um potencial gigantesco aí na na base dos biocombustíveis. Transição energética é o nosso core business, né? Se tem um país no mundo que que tem pode ser protagonista e já é protagonista nessa agenda, é o é o Brasil. Agora, tudo isso vai esbarrar nas nossas tradicionais mazelas, né? Então, quer dizer, temos

que fazer biorrefinaria, temos muitas biorrefinarias precisam ser feitas no Brasil, temos feits, temos uma matéria orgânica para fazer biocombustível, temos, mas a gente tem que fazer, a gente tem que licenciar ambientalmente essas biorrefinarias. E o Brasil tem problemas históricos de licenciamento ambiental. Então, de novo, eh, o potencial existe, né? A matéria-pra tá aí, a tecnologia tá aí. Brasil tem um programa de etanol que é consagrado desde a década de 80, uma potência mundial, uma das maiores produtores junto com os Estados Unidos de etanol.

Estamos fazendo etanol de cana, etanol de milho, de segunda geração de milho. Agora a gente tem que que fazer esse combustível chegar a um preço e razoável no tanque da do carro, no tanque do caminhão, do avião. Brasil pode fazer combustível sustentável de aviação, sustainable aviation field, saf, pode, tem um programa de saf para isso e temos tecnologia e temos feit stocks para isso. Agora, a gente tem que fazer esse combustível chegar lá no tanque do avião a um preço e é competitivo. E aí nós temos todas as as mazelas dessa cadeia.

Não basta ter potencial. Potencial é fundamental, mas a a capacidade que o país tem que ter de transformar o potencial em realidade e fazer a coisa de fato acontecer. >> Ivan, é isso. Assim, mais uma vez, um país com potencial e que não entrega. Energia no Brasil é isso. Nós produzimos

energia limpa e energia barata, mas ela chega caríssima pra indústria. Caríssima pra indústria. Então, por quê? Porque uma quantidade de encargos agregados na conta de energia, de subsídios irracionais nas contas de energia, que faz com que a energia seja um fator de não competitividade pro Brasil, né? Então, é, é mais uma vez o Brasil praticando a sua excelência de perder a oportunidade. Então, não sustenta esse

discurso de que o Brasil tem uma matriz limpa, que é bonito, que é legal, tal. Gera resultado zero para o desenvolvimento do país da forma que tá posta hoje. >> Não, o Varejo como usuário grande de de energia fica realmente preocupado essa questão da da matriz. E a gente ia ver desde lá de trás alguns planos para que no final subsidiavam a energia, mas depois a conta vem, né? Esse é o problema. O

varejo tem podem notar as novas unidades, a gente tem indo atrás de energia solar, tem negociado Mercado Livre e tal, mas não resolve. Realmente precisa ter eh um baixo custo, porque as lojas obrigatoriamente ficaram mais confortáveis, né? Então você não pode entrar numa loja, não tem ar condicionado e ar condicionado é um enorme consumidor de energia, certo? Fica ligado o dia todo. Então é muito importante realmente a gente olhar pra questão do custo da energia. Vamos

pensar nos data warehous aí da necessário para pras nuvens, né, que o Brasil é um dos focos, precisa ter energia barata. Eu concordo plenamente. Isso como a gente fala, o varejo é um repassador de produto, compra, vende e do seus custos tem que ser cada vez menor. Isso ajudaria muito no desenvolvimento varejo. >> Claro. Outra pergunta, já você tocou em

em e a e a pergunta fala disso, pergunta do Cristian Perroni. É, falando de a que o processo de adução ainda parece ser ser muito baixo no Brasil, seja pela indústria, imagino que no varejo também. Eh, se vocês acreditam que seria necessário uma estratégia de investimento, de adoção e difusão de a para aumentar a produtividade no país? E aí vou agregar uma uma subgunta pra gente e o que que o que que o poder público pode fazer eh nesse sentido, né? Considerando marcos circulatórios, considerando redata, por exemplo. Eh,

quer começar? Quer começar, Jorge? Posso? Olha, inteligência artificial no varejo é muito importante. É muito importante porque e ela já tá a todo vapor, principalmente nas grandes também nas pequenas e médias. Estão tá entrando

o atendimento ao cliente, né? O aquele agente de a que a gente chama, que vai fazer, vai saber do cliente o que ele quer antecipadamente, vai propor a solução e dentro do da operação facilitar muita coisa. Então, aí há eh eh o governo acho que deveríamos ter mais iniciativas de de IA abrangendo todos os níveis, porque quando a gente fala de varejo, 90% mais ou menos são de pequenos e médios. Os grandes são em torno de 10%, pouco mais. Então a gente tem que olhar Brasil. E olhando no Brasil, acho que

falta muito apoio para médio e pequeno poder se desenvolver utilizando o IA, que é o caminho natural de melhorar a competitividade. Irmã, eh, a indústria tá muito atenta e investindo tanto em ar quanto em automação, até porque isso deixou de ser uma opção pela ausência de capital humano para operar os equipamentos, assim, a automação virou uma necessidade urgente. Eh, agora assim, o Brasil tem linhas de crédito dentro do do Nova Indústria Brasil, tem o o FINEP, que é uma linha de crédito que induz eh investimentos em tecnologia, em automação, em inteligência artificial. Então isso é uma coisa boa, importante, é uma iniciativa importante. Falta o orçamento, como sempre, né? É um

orçamento pequeno, restrito pelo tamanho do do desafio posto, né? Mas assim, a indústria tá conectada com essa agenda, né? O payback que a gente faz ia antes, né? Era a troca de capital humano por automação, ver como como essa conta fechava. ela passa a ser uma conta de quanto nós deixamos de produzir por falta de capital humano versus o o investimento em em automação. Então,

para sobreviver, para ser competitivo globalmente, né, a indústria tá mergulhada nisso e e o FINEP é uma linha que tem que crescer de orçamento. Um outro programa importante é o Brasil mais produtivo, que também tá dentro do da agenda da do Nova Indústria Brasil e que induz as pequenas e e médias e e microempresas a conectarem com o tema, porque para esse empresário que é o empresário que que joga em todas, né, muitas vezes ele não tem eh ele ele não ele ele entendeu, mas não sabe como fazer, né? Então, o programa Brasil mais produtivo, que é operacionalizado pelo SENAI e pelo SEBRAI, tem levado isso aos aos industriais para que eles possam eh avançar nessa agenda. >> Congresso esse ano eh ano ano de eleição é um ano terrível pro Brasil, né? Porque o Congresso fica muito focado nas pautas eh populares e populistas, né? Então nós

estamos discutindo taxa das blusinhas, nós estamos discutindo jornadas 6x1, escala 6x1, aquela coisa toda. E tem três, eu queria destacar três projetos que hoje estão no Congresso que são vitais pro pro para todos os setores, setor econômico e e eles não não vem à tona, ficam ali patinando e e a gente não consegue trazer. O primeiro deles é o novo marco legal de concessões e PPPs, né? A gente tem hoje um marco legal novo, a nossa lei de concessões tem 30 anos, a lei de PPP tem 20 anos. eh, precisam precisam ser serem modernizadas urgentemente. Nós temos um projeto

nota 9,9 lá pronto no Senado, aguardando ser eh eh designado relator. Então, esse é um projeto que não anda deveria andar, que é fundamental para essa nossa agenda de concessões e PPPs, pra gente continuar fazendo o setor privado investir. Eh, projeto número dois, super importante, esse tá um pouco mais em voga porque esse pega pega todo mundo, PEC da segurança pública, né? a gente tem uma PEC lá também pronta para ser votada, super importante. Segurança pública é um tema que pega todo mundo aqui, pega na veia o setor de transportes, infraestrutura, o que a gente vê acontecer, por exemplo, na região aqui pertinho de São Paulo, em Cubatão, né?

Eh, atentados contra crime organizado, né? Contra trens, contra veículos e no Brasil inteiro, tá? A gente tem problema de eh depredação e atuação mesmo de crime organizado muito forte. A gente tem uma PEC da segurança pública que tá lá e vamos ver se agora no próximo esforço concentrado, né, Rogério, a gente consegue colocar essa essa PEC para para andar. E tem um terceiro projeto que foi falado aqui que é o tema aí vou chegar exatamente no tema agora, que é o Redata. Você comentou, Ivan,

falou do Redata, né? O Brasil tem um potencial gigante aí e muita necessidade de investimento na área de de IA, de Telecom, de de de dados. E a gente tem um projeto super bacana que também já foi relatado na Câmara, tá lá no Senado, que é o Redata, que incentiva esses investimentos que o mundo inteiro tá fazendo e o Brasil tem energia para fazer isso. Obviamente essa energia tem que chegar um pouco mais barata, mas existe energia, energia de fonte renovável e a gente precisa colocar isso para andar. Então, a gente tem três projetos lá que, infelizmente, nós estamos num ano de eleição e a gente fica discutindo só aquilo que que é pauta popular, que é pauta populista e a gente não trata do que de fato interessa pro país. Falando nisso e aproveitando o

o gancho de ano eleitoral e pauta populista, a gente tá tá enfrentando bem o o no período eleitoral surgem muitas propostas e agora a gente vê o que o que predomina, tem predominado nos últimos anos no Brasil uma polarização ideológica, mas que traz seus resultados também para para as visões de mundo econômicas e e essa esse antagonismo. Queria saber como que isso afeta as decisões de investimento de curto prazo, mas também de longo. E se vocês vem o o cenário eleitoral também predominado pela polarização também nesse ano. Eh, quem quer começar? Vamos >> lá. Vou vou vou puxar aqui então.

>> Vamos lá. >> Assim, o setor de infra a gente ficou muitos anos no passado com uma discussão muito muito boba no Brasil que era: "Ah, eh, o setor deve ser o capital privado ou capital público, né? Somos contra as privatizações, né? Tem que ser o o governo não pode abrir mão das suas empresas estatais de infraestrutura estratégica, soberania nacional, como se o capital privado não fosse soberano, não fosse nacional também, etc. Por sorte, né, depois de muitas décadas perdidas discutindo bobagem, que a gente sabia que isso não ia dar em nada, hoje a gente tem uma agenda de programas de concessões e PPPs que ela só anda pra frente, assim. Então a gente já vem a

vários governos lá, governo Lula 2, governo Dilma, governo Temer, governo Bolsonaro, o governo Lula 3. Essa agenda ela vem crescendo e por isso que a gente chegou aí num programa de concessões que é tido como referência no no Brasil. Então essa parte ideológica ela já tá superada. A gente não imagina que seja qual for o governo que venha, eh o programa de concessões, ele vai continuar. O a grande questão é que o programa de concessões em si não é milagroso, né? assim, eh, não é, não

basta falar, eu tenho um excelente programa de concessão, tá bom, mas a conta fecha, faz lá a conta lá. Eu vou conseguir conceder uma rodovia lá no interior do Tocantins, que liga duas cidades importantes, mas de médio porte. Não é, não é a Dutra, não é a Fernão Dias, é uma rodovia importante lá no Tocantins, no Pará e tal. Não vou conseguir conceder essa rodovia, não tem tráfico para isso. A conta não fecha, tá? E aí, o que que tem que ter? Tem que

ter aporte do governo, então tem que ter resultado fiscal, tem que fazer o dever de casa, tem que ter resultado fiscal, tem que abrir espaço discricionário no orçamento para poder investir. De novo, a gente vai sempre voltar no problema da casa. Vai, todo mundo vai brigar, brigar, brigar, brigar, brigar, mas no final do mês você vai olhar lá na conta bancária, quanto que tem de dinheiro aí? Nós vamos poder viajar esse mês, nós vamos ter dinheiro para pagar o arroz, feijão da casa e aí começa a a marido e mulher pode brigar à vontade, mas o que manda é é o saldo lá na conta. Não tem não tem conversa. E quanto que nós

estamos no cheque especial, porque nós não temos nem saldo mais na conta, é cheque especial agora, né? Então é é isso no no no final do dia. Em resumo, programa de concessões vai continuar eh evoluindo. Que bom, é uma boa notícia, mas não é milagroso, não faz milagre, não é o país não pode viver só de um programa de concessão. >> Léo, eh a polarização ela é não é um uma questão de Brasil, né? assim, o mundo tá

muito nessa agenda de polarização. Então, eh, a gente precisa e, eh, é conseguir fazer com que aqueles líderes que são escolhidos pela população compreendam efetivamente que o espaço que eles tinham de de errar na na gestão ou de não enfrentar os temas relevantes no Brasil acabou, né? Acabou. Então assim, são vários pontos, né, que que o as lideranças políticas eh eh vão ter que definitivamente eh enfrentar sob pena de de do que é a moeda deles, né, que é o voto, que é a reeleição daqui a 4 anos, não aconteceu. O país tá exaurido, incapacidade de de criar fatos positivos e fazer o estado empurrar dinheiro para pra sociedade, né?

Fernando Henrique diz que o Brasil dizia diz que o Brasil só muda quando ele chega na exaustão, né? Então eu acho que o Brasil tá na exaurido. O nível de endividamento das famílias é gigantesco, endividamento do país é é absurdo. A gente se engana na estatística falando de déficit primário, quando não olha o déficit nominal, que é mais de trilhão, né, assim, que é o mesmo dinheiro. Então, para que que eu fico falando do primário? eu tô devendo, é, todo

ano eu tô virando negativo e trilhão pra frente, né? Então, eh, não fica de pé, não fica de pé, né, assim, todos nós vamos apanhar, vamos sofrer com isso, né? Então, eh, eu espero que as coordenações de programa, né, que as pessoas que influenciam tecnicamente e que mostram que na vida decisões difíceis é que empurram o realmente qualquer coisa para pra frente, que essas decisões sejam enfrentadas e e tomadas. para concluir o painel, Jorge. >> Eh, bom, a questão de polarização é muito forte, eh, tanto que tem coisas irracionais, como aprovar zero na taxa de do imposto de importação no crossborder, que sabemos vai prejudicar muito o varejo, a indústria, toda a cadeia. Nós estamos exportando os

empregos, estamos exportando indústrias, estão indo pro Paraguai, por exemplo, mas você trabalhar aqui, pagar o empregado aqui, abre no Paraguai e traz 100 impostos pro Brasil os produtos. Eu acho que a gente tem que olhar bastante a questão de como pagar mais seus colaboradores sem custar mais para para as empresas. é muito pesada a carga que nós temos em cima de cada real que nós pagamos trabalhadores. Então o varejo precisa de população que tenha capacidade de eh adquirir, de comprar. Se isso não acontecer, o varejo tá sempre andando para trás. Ele era em 2022, 11,1% do

PIB, hoje é 9.2. E eh então é a transformação maior que a gente espera é melhoria do poder aquisitivo, além das do que já foi citado aqui, toda a população para realmente o país crescer. E quem sabe até o novo governo, seja quem for, cria uma uma secretaria eh de comércio e serviço, porque eu fico escutando meus colegas da indústria, da da infraestrutura com secretarias, né? e ninguém tem aí um olhar estruturante pro varejo. Eu acho que o próximo governo

poderia criar e olhar de forma estruturante para o varejo e serviço para que ele tenha um crescimento sólido ao longo dos anos. Perfeito. Obrigado, Jorge. Obrigado, Léo. Obrigado, Rony. Acho que temos aqui

o diagnóstico e temos alguns cursos de ação. Quem sabe eh pro próximo ciclo algumas dessas pautas possa ser endereçada. Muito obrigado. [aplausos]

>> Agradecemos então aos nossos painelistas por essa conversa rica sobre o dia a dia da competitividade brasileira que tangibilizou os desafios enfrentados pelo setor privado e suas demandas para a próxima administração. Vamos para fizemos a foto oficial. Muito obrigada. Uma salva de palma a todos. [aplausos] Obrigada a aqueles que nos acompanham pelo canal da Exame no YouTube. E vamos seguir para o nosso

segundo painel desta manhã. O tema é o Brasil em 2030, a visão dos economistas. Se o primeiro painel trouxe a perspectiva de quem vive a competitividade no dia a dia, que é o caso dos nossos participantes que trouxeram experiências impactantes, reais para o nosso público. Agora o segundo painel nos convida a olhar um pouco mais à frente. Para onde o Brasil pode caminhar até 2030?

passando por dois desafios estruturais, o fiscal e o da produtividade. Para conduzir essa conversa, convido Luciano Pádoa da Exame. Seja bem-vindo. [aplausos]

e compõe a mesa Laura Carvalho, professora da Fea USP [aplausos] e Samuel Pessoa, pesquisador do FGV IBR. [aplausos]

Luciano, por favor, o painel é seu. >> Alô.

>> Alô, alô, vocês me escutam? >> Bom dia a todos e a todas. É um prazer tá aqui. Muito obrigado pela presença. A gente vai ter debates muito construtivos no momento tão importante da nossa situação econômica, da nossa situação política. Acho que um dos das grandes

vantagens de ser jornalista é ver a história se desenrolando. E eu acho que a gente vai falar um pouco sobre isso hoje, né? Eh, se o próximo painel que para quem tá nos acompanhando, para Redsup, tem algumas centenas de pessoas nos acompanhando também. nas redes sociais. Isso aqui vai ter bastante audiência e [roncando] a gente quer que seja assim, porque a gente quer trazer um debate de qualidade pro país. E foi um pouco do da ideia de

trazer vocês dois aqui, Samuel, Laura, é um prazer recebê-los. Vou ficar sem delongas. No próximo painel a gente vai falar do que que os coordenadores de campanha vão botar a mão na massa para fazer o que eles pensam. Eu queria ouvir de vocês. Vocês têm visões convergentes, divergentes, convergentes, mas sempre de maneira harmoniosa e civilizada. Então

acho que nós queríamos trazer vocês dois para poder conversar justamente para mostrar que nas diferenças a gente também pode concordar. Então eu vou pedir a vocês que abram esse painel. A gente pensando esse ciclo de 22 a 26, né, 23, né, a 26 agora dezembro, como foi o diagnóstico de vocês sobre o PIB brasileiro? sobre a economia brasileira. Sei que a Laura tem uma série de de teses e uma série de movimentos que ela vê na economia, assim como Samuel.

Queria ouvir de vocês esse primeiro diagnóstico para quem tá nos nos acompanhando possa entender o que aconteceu nesse momento, o que nos aguarda. Aí depois a gente vai pro pro futuro. Laura, você quer começar, por favor? >> Claro. Bom dia a todos. Samuel, prazer.

Eh, veja, eu acho que foi um ciclo de recuperação do que havia sido perdido, né, em termos de PIB. Tô falando PIB per capta brasileiro. A gente ficou eh 10 anos para recuperar o PIB per capta que nós tínhamos em 2014, né? Então aquela crise foi uma crise muito profunda de 2014, 15, 16. nós, esse período foi sucedido por um período de semiestagnação e recuperação muito lenta da economia.

E eh na verdade a maior parte dos brasileiros só chegou na renda que eles tinham em termos de poder de compra dos salários, né, eh real no ano passado. No ano passado. Então isso é isso que é importante, porque sim, tivemos indicadores eh positivos de crescimento econômico acima das projeções, né? eh, acima da média do G20, taxa de desemprego em mínima histórica, isso tudo é verdade. Agora, claro, para a população brasileira, isso não necessariamente é percebido como um grande progresso, como um grande salto, né? pessoas a eh respondem nas pesquisas

de opinião que ainda se sentem eh o salário não chega no final do mês, eh as pessoas estão preocupadas ainda com eh enfim, tão tão com grau de endividamento elevado. É claro, aí entra a taxa de juros nisso, que a gente pode falar mais depois, mas o fato é, houve uma melhora, houve uma melhora significativa em relação ao que estava eh sendo observado, mas a percepção é de um alívio ainda insuficiente. Eh, a aspirações da sociedade são por muito mais. as pessoas querem, precisam de um crescimento ainda mais robusto por mais tempo, para que de fato elas sintam, né, aquilo que eu acho que sentiram nos anos 2000, que foi uma um sentimento de ascensão social, de maior prosperidade, de maior possibilidade, né? Isso eu acho que ainda não estamos lá. Eu acho que

precisaria de mais eh eh mais anos de crescimento, talvez é uma taxa mais acelerada pra gente conseguir chegar nesse nível de percepção eh de melhora. E claro, isso tudo com todos os desafios que temos. O cenário externo não nos favorece. O cenário dos anos 2000 foi muito mais favorável. O cenário fiscal tampouco é tão confortável. Até com eh

eh no cenário externo nós tivemos um boom de commote nos anos 2000 que ajudou muito a trazer conforto para o orçamento público eh naquele período. Hoje não temos isso, né? Então as restrições são hoje muito maiores também a nível de política, né? de de economia política para conseguir entregar esse crescimento maior, que eu acho que é esse o nosso desafio dos próximos 4 anos. >> Samuel, por favor. Olha, eu acho que se

a gente comparar os dois ciclos que nós tivemos, a gente teve dois ciclos em que a taxa de crescimento da economia acelerou, a taxa de desemprego caiu muito, mas esses dois ciclos t uma diferença que faz com que eu fique muito preocupado, porque no primeiro ciclo, que é o ciclo que vai lá de 2004, 2005 até 2014, 13, a gente teve aceleração da taxa de crescimento. Teve uma forte redução da taxa de desemprego, mas tivemos aceleração da taxa de crescimento da produtividade do trabalho e agora não. Agora o PIB acelerou, o crescimento, o desemprego caiu muito e a taxa de crescimento da produtividade não veio. [roncando] Eh, aí a minha visão é que produtividade é resultado. Sim, e você põe demanda e gera crescimento, pode vir com produtividade ou não. Como

agora a gente pôs demanda, gerou crescimento sem produtividade, lá em 2003, 2004 a gente colocou demanda, gerou crescimento com produtividade. E eu também acho que produtividade naquele período não tá associado com bound commodities. Bund commodities é preço relativo, né? Produtividade é unidades físicas, né? tem uma correlação estatística, a gente pode até depois elaborar, mas eu acho que essa correlação estatística é puramente espúria, tem a ver com ciclos políticos da América Latina e etc. A gente pode

elaborar. Eh, mas eu não acho que a aceleração da produtividade que houve naquele período tem alguma coisa a ver com bunde. Para mim tem zero. Bund comod alivio o fiscal. Isso é verdade. Mas eu

tenho uma divergência com Laura que é o fiscal agora tá sendo bem ajudado por Bund Comodes. Só petróleo? Não. Petróleo tem 2% do PIB de receita pro setor público. É coisa. A gente tá no auge do

Pressal. Eh, a gente tá produzindo muito. Estamos consumindo o Pressal. Vá, o bilhete premiado a gente recebeu e estamos consumindo. Pro orçamento público tem 2% do PIB. todo mês, todo

ano lá de receita, todo mês vindo. Então a gente tá se beneficiando muito de de commodities na receita. [roncando] Eh, o que a gente não fez, né? Por que que então, dado que eu acho que a aceleração do crescimento que houve naquele ciclo anterior não foi bund comodes, que que foi para mim? Para mim foi um conjunto imenso de reformas institucionais que a gente fez no governo FHC, a gente fez no período Palosse e aí a gente colheu e a gente parou de fazer. A gente tem uma

boa notícia que eu acho super importante, que é o grande legado do terceiro mandato do presidente Lula que é a reforma dos impostos indiretos. com todas as diluições, com todos os problemas, a gente vai ter uma estrutura tributária a partir de 2032 muito melhor do que o status qu e eu acho que ela vai gerar acelerações expressivas da produtividade. Não só eu acho que ela vai gerar a a elevações expressivas da prodidade do trabalho, como acho que ela vai gerar dois bônus que têm sido pouco ditos. O primeiro, com uma estrutura tributária muito mais simples, a gente pode se preparar para iniciar o desmame dos regimes tributários especiais, limpes, simples e PJtinha, né? A gente tem muita literatura de comércio, de crescimento econômico recente, mas não é pouca não, gente. É muita literatura que mostra que

um dos motivos da baixa produtividade da América Latina são regimes tributários e legislações trabalhistas que favorecem pequeno negócio. Essa coisa que pequeno negócio é bom, gente, pequeno negócio é uma porcaria. Pequeno negócio atrás uma economia. Pequeno negócio é bom quando ele é produtivo e cresce e deixa de ser pequeno. Tem uma estrutura tributária e trabalhista que faz com que um monte de pequeno negócio improdutivo sobreviva.

Isso puxa a produtividade para trás. E certamente os regimes tributários especiais eles têm um impacto terível na produtividade porque eles estimulam produtivo. Então com a simplificação tributária, a gente pode pensar em caminhar em eliminar os regimes tributários especiais. e parar de subsidiar pequeno negócio improdutivo. Issa a primeira coisa. Segunda coisa, estamos aqui em

movimento Brasil competitivo, né? Estou na pauta. Segunda coisa super importante que eu acho que a reforma tributária vai abrir o espaço é para que a gente, assim, a gente sabe que a complexidade tributária, o alto nível de litígio é um peso imenso na indústria de transformação. A indústria de transformação tem cadeias mais longas, ela precisa de mais transação entre empresas, né? Agronegócio é uma coisa bem simples, é tudo na fazenda. compram

os insumos e vende para fora. Então, o custo de transação é baixo. Por isso que o Brasil consegue sobreviver, porque o custo do Brasil interfere menos, né? A indústria de transformação, como ela tem cadeias longas, o custo Brasil e a dificuldade de fazer negócios no Brasil piora muito com a simplificação tributária, redução do custo de conformidade e redução de litígio. Eu acho que a gente tem condição de chegar pra indústria de transformação. Ó, a

gente tirou uma bela eh peso de vocês. Agora, gente, vamos abrir economia e integrar o Brasil com o resto do mundo. Então, acho que redução dos regimes tributários especiais e integração do setor produtivo brasileiro com o resto do mundo são os dois efeitos colaterais adicionais que podem gerar ganhos de produtividade à frente após os ganhos da reforma tributária em si. >> Perfeito. Eh, eu vou entrar no tema de todos os dias, dos últimos 15 anos da minha carreira, que é o ajuste fiscal.

Eh, queria que vocês fizessem algumas considerações. Eh, quando a gente discute economia no Brasil, a gente acaba caindo nesse debate. E eu acho que tem um lado de despesa e um lado de receita. E você, Laura, tem defendido também muito a questão dos subsídios, das renúncias fiscais serem combatidas, o que é bastante legítimo. Por outro lado, também me parece bastante legítimo discutir correção do salário mínimo, em que medida cresce, em que indicador ele cresce. Queria ouvir de vocês sobre

ajuste fiscal, qual é, em que momentos estamos e o que tem que ser feito no próximo governo e se esse debate a gente algum dia vai conseguir superar para poder debater o restante, porque essa não é uma, o ajuste fiscal não é um debate de competitividade, né? É um debate anterior, é um debate de estrutura para poder ter a competitividade. Laura, por favor. >> Olha, eu acho, eu também lamento muito que o debate seja sempre esse, né? Desde que eu me entendo por gente, eu saí uns 3 4 anos do debate, mas eu e Samuel já debatemos a justa fiscal, acho que em diferentes momentos, eh, do dessa trajetória da economia brasileira.

E e eu acho que hoje o cenário ele ele é pior do que em outros momentos, no sentido de que eu acredito que sim, haja, dada a a o nível de taxa de juros que nós temos hoje eh vigorando no Brasil, a trajetória da dívida pública no Brasil, ela tá insustentável. a diferença entre a nossa taxa de juros real e a nossa taxa de crescimento do PIB tá levando a a dívida pública a níveis eh de insustentabilidade, né? Eh, não acho que é um problema do gasto público que foi gerado por um excesso de gasto ou despesa. Nós inclusive controlamos a trajetória de crescimento das despesas e fizemos, cumprimos as metas, etc., nesses últimos anos. Mas ainda assim,

dado que a economia não cresce tanto e que a taxa de juros é muito elevada, nós estamos nessa trajetória de insustentabilidade da dívida. Aí a pergunta que vem é se esse eu eu acho que isso é preocupante. Acho que isso é preocupante. Não que eu ache que nós temos corremos um risco de uma crise fiscal eminente, moratória, problema de solvência. Eu não acho que é essa a o cenário. Talvez aqui

eu discorde um pouco de Samuel. Acho que Sam vê mais esse risco eh no nos nos próximos anos. Eu não acho que é esse o problema. Eu acho que o problema de ter uma dívida pública tão grande que ela vai sugando, ela ela de maneira eh ela ela se autorreproduz, né? porque ela vai sugando recursos públicos do orçamento pro pagamento e serviço dessa dívida, o que eh tem um custo inclusive distributivo na sociedade, porque você então você tem o estado transferindo renda para detentores de título público, né, com altas taxas de juros, ao invés de est gastando com coisas que eh nós temos como prioridade na sociedade, né?

E isso é um problema, até porque então ele tem que est permanentemente fazendo ajustes fiscais e ajustes fiscais e tentando fazer um resultado primário cada vez maior para dar conta de um pagamento de juros que é eh eh enorme, né, que ocupa uma parcela cada vez maior do PIB. Então, acho que é um problema. Então, aí vem assim, o que que você vai fazer diante desse problema, né? Eu, eh, pessoalmente não acho que a solução é, por exemplo, ir logo para um medidas de contenção de despesas em saúde e educação. Eu eu me preocupa essa solução. Não que eu não entenda que há

uma contradição e a gente conversou sobre isso, Samuel, e eu outro dia. Não que eu não entenda, que haja uma contradição entre o piso da saúde educação e a atual regra fiscal do arcabolso, porque ela, claro, ela estabelece um limite pro crescimento das despesas em relação às receitas e aí tem outras despesas que tem um piso que cresce junto com as receitas. Então, claro que isso ao longo do tempo vai gerar um problema com a regra que a gente definiu, mas do ponto de vista da sociedade, do que nós deveríamos priorizar, eu ainda acho que o o nosso sistema de saúde público ele é subfinanciado. Você comparar o quanto se gasta na saúde pública no Brasil comparado com outros países que têm um sistema de saúde universal, público e gratuito, né? Nós gastamos cinco vezes menos em termos per cápita por população do que nesses países. Aí alguém vai

dizer: "Não, mas você não tem que medir per capita. Tem que medir em relação ao PIB. também gastamos menos em proporção do PIB, mas eu não acho que medir em relação ao PIB faça sentido do ponto de vista do que nós, enquanto sociedade desejamos ter no sistema, porque claro, podemos ter mais eficiência, temos que ter ganho de eficiência, sem dúvida. Mas se você gasta cinco vezes a menos do que a OCDE, você teria que ter cinco vezes mais eficiência do que a OCDE para entregar o mesmo serviço. E é acho que nós temos direito assim enquanto sociedade e acho que sinto que isso há apoio da população à esquerda, à direita, em todas as camadas, por mais investimento nessas áreas que são prioritárias e que nós temos, acho que nós temos que pensar que sim, enquanto crescer a nossa economia devemos dedicar mais recursos para essas áreas até chegar num ponto em que não esteja mais subfinanciado esse sistema, né? Então

essa ideia de que não não pode crescer em linha com o PIB, tem que crescer menos que o PIB. Por quê, né? Se nós priorizamos saúde, educação, se isso inclusive aumenta PIB potencial, né? Saúde e educação áreas com efeito no PIB potencial, por que que nós temos que definir que essas despesas têm que cair em relação ao PIB? Então essa não acho que é a solução, nem que a a sociedade nem que vai ser mais fácil politicamente, nem que é mais imediata pro ajuste. Então eu defendo que sim

haja um ajuste, que haja um pacote, que seja um pacote, inclusive que não não porque a gente tem mania também de querer fazer ajuste mudando regra, né? Que eu brinco que a solução de advogado pro problema econômico, né? Nós precisamos fazer o ajuste ajustando as o o orçamento de imediato, não é? Vamos mudar essa regra, vamos botar o teto, vamos fazer um teto mais rígido, não. Quem quer ajustar, ajusta, né? Aí me

parece que esse ajuste ele poderia sim vir das coisas que o Samuel tava falando, regimes especiais, eh benefícios tributários. Acho que a convergência entre economias, claro, aqui é um, talvez um espaço até delicado para discutir isso, porque eu sei que já temos problemas de competitividade eh em setores produtivos brasileiros, mas o fato é que o sistema atual de benefícios ele não tem uma racionalidade que é justificada do ponto de vista da competitividade, mas virou >> todo mundo, todo mundo tem benefício de todo tipo e muitos até para os improdutivos, que é o que o Samuel tem dito. Então eu acho que ali tem 6% do PIB para benefício tributário hoje, né? Como é que a gente faz uma revisão que avalia esses benefícios e entenda onde que de fato é estratégico a gente manter e onde que não é estratégico a gente manter, né? Eu acho que isso importante, inclusive dedução paraa saúde e educação privada, tem uma série de eh medidas que eu acho que eu e Samuel convergiríamos aqui.

Eh, e tem o lado da receita, né? eh que eu acho que eh eh vale eh a gente tá trabalhando também. Agora pode ter algum ajuste do lado da despesa? Sem dúvida. Eu acho saúde e educação, por exemplo, mais prioritário do que previdência. Eu

acho que previdência há medidas possíveis, sim, para evitar esse crescimento. Eh, eh, >> a ordem de grandeza é de outra natureza, né? Assim. >> É. É. Então, acho que aí não é rural que

eu não mexeria, mas a outra parte da previdência que não tem tanto efeito de redução de pobreza. Eh, eu acho que não precisaria tá crescendo eh ao ritmo que cresce. E eu acho que isso até liberaria mais espaço pro salário mínimo crescer mais. Então eu não, isso eu já acho que dá para discutir, né? Eh, mas eh o ajuste mais imediato não é esse. O

ajuste mais imediato é tentar fazer no ano que vem eh uma sinalização que também contribua para alinhar, né, a nossa trajetória de crescimento da da, né, a nossa trajetória de primário com a trajetória de dívida. Agora, isso vai resolver o problema? vai, porque enquanto os juros tiveram de tá, enquanto o crescimento for tão baixo quanto tá, nós permaneceremos num num constante exercício de ajustar contas. Então, a gente precisa resolver os fatores estruturais por trás dessa alta taxa de juros, que eu não acho que é tudo fiscal, não acho que tem evidência para achar que é o fiscal apenas que que justifica esse patamar de taxa de juros no Brasil. E do outro lado, por que que a gente tem esse teto de crescimento econômico? Por que que a gente fala é

tão naturalmente que o nosso teto de crescimento potencial é dois, é 1,5. Por quê? Eh, qual é a a evidência disso? Eh, se olharmos paraa história econômica mundial, não há razão para achar que o Brasil, com o potencial que tem, eh, está fadado a sempre crescer no máximo a dois. Eu não acho que a gente tem justificativa para isso. Acho que

precisamos entender as razões desse baixo crescimento. Se a gente não pensar no ajuste fiscal, na verdade, como instrumento para abrir espaço para que esse crescimento ocorra, para voltar a investir em infraestrutura, para voltar a investir em áreas que são essenciais para esse crescimento futuro, eu acho que a gente vai estar sempre discutindo o ajuste por mais 10, 20, 30 anos, porque a gente não sai da armadilha do crescimento baixo, que é a nossa principal, na verdade, e armadilha, eu diria que é essa armadilha da arrendament média, né, >> Samuel, por favor. Eu >> eu acho assim, eh, a gente tem que reduzir os juros, né? Então, acho que aqui começa aparecer as discordâncias que eu tenho com Laura. Eu acho que tem evidências bem fortes de que juro alto no Brasil é fiscal. Eh, e não é

primário. Não é primário. A gente no segundo mandato do presidente Lua tinha um primário e os juros eram altos, né? Por que que os juros eram altos no segundo mandato do presidente Lua mesmo com primário alto? Porque o gasto primário real crescia 6% ao PIB. Então,

para mim, o determinante do juro é a diferença entre a taxa de crescimento do gasto primário real da taxa de crescimento do produto potencial, né? Então, por exemplo, >> pensando que tem uma centena de as centenas de pessoas nos acompanhando, vamos tentar traduzir >> taxa de crescimento do gasto primário real. O gasto cresce muito mais do que o o crescimento da economia prim subtraído da taxa de crescimento real de quanto a economia consegue crescer. >> Perfeito, >> né? E aí a economia brasileira cresce pouco porque a produtividade não cresce, >> né? E não é falta de demanda, porque a

gente teve nos últimos 4 anos muita demanda, o desemprego tá nas mínimas históricas e tem pressão de serviços. Então, se olhar todos os indicadores, não é por falta de demanda que a gente cresceu pouco com produtividade baixa. A produtividade é baixa porque tem coisas estruturais que para mim tá ligado a baixíssima qualidade do sistema público de educação. Há incentivos que fazem com que a gente tenha uma brutal malocação do investimento, reformas micro. É tudo coisa meio careta, difícil, chata, eh, que não é juricâmbio, tá? Assim, produtividade não

tem nada a ver com jurocâmbio, não é um problema macroeconômico. Produtividade é a locação, é qualidade das escovas e etc. Então, para mim, a gente tem que fazer o juro cair, porque assim, se eu tiver que fazer ajuste fiscal com esses juros, eu vou ter que fazer 5% do PIB de primário, o Brasil vai quebrar antes disso. A gente vai ter uma crise fiscal como nós tivemos em 2015, desemprego vai para 14 aí e tal, e aí você resolve pelo pelo pelo modo ruim. Então, nós temos que reduzir juros. E para mim, na minha

impressão, a gente só consegue reduzir juros se a gente reduzir a taxa de crescimento do gasto primário real. Então não é primário, o juro é determinado pelo impacto na margem que o setor público faz sobre o equilíbrio entre oferta e demanda da economia, principalmente quando a economia tá pleno emprego. E gente, se olhar os dados de ato entre 2006 e 2014, a gente navegou todos esses anos a pleno emprego e nós estamos há uns dois, tr anos a plano emprego também, tá? Então, a gente dá um impulsozinho de demanda e rapidamente a gente chega no pleno emprego e a inflação de serviços começa a subir. E aí não tem muito jeito. Eh,

então o que que tem que fazer? tem que reduzir pesadamente a taxa de crescimento do salário mínimo real ou desvincular o mínimo da aposentadoria [roncando] ou aumento mínimo para quem tá na atividade, para quem é inativo é um aumento muito menor. E eu acho que saúde e educação tem que ter o mesmo indexador do arcabolso fiscal, né? O arcaboço é legal, ele funciona, ele é consistente, ele tem ele tem, né? Ele ele tem o lado bom da lei de responsabilidade fiscal, que é uma meta de superar primário para olhar a dívida. Ele tem o lado bom do

teto, ele tem uma flexibilidade. Então acho que é uma construção, do ponto de vista de arquitetura, uma síntese melhor dos outros dois eh arcabolsos que nós tivemos. Agora, ele tem que ser consistente internamente. Para ele ser consistente internamente, duas parcelas importantes do gasto público tem que crescer na mesma taxa de crescimento do todo. Então, saúde e educação não pode crescer com a receita corrente líquida, tem que crescer com o crescimento do indexador. Eu acho que se a gente

reduzir o mínimo muito e se a gente adotar para pisos constitucionais o mesmo indexador do arcabolso fiscal, eu acho que a gente dá um passo grande para reduzir o juro neutro na economia. E aí, ao fazer isso, como a gente tira a receita corrente líquida do indexador de piso, saúde e educação, a gente pode sim fazer um ajuste fiscal com uma nova rodada de aumento de carga tributária que a gente não aumenta automaticamente o gasto. Você consegue fazer um pouco de primário. Agora, meu ponto é sempre esse. O juro na margem no Brasil não é determinado pelo primário, ele é determinado pela taxa de crescimento do gasto primário em excesso ao PIB potencial da economia. E o grande

problema nosso é produtividade baixa e produtividade não é um fenômeno macroeconômico. Produtividade é um fenômeno microeconômico e ligado à qualidade da rede pública de educação. >> Perfeito, Samuel. Lembrando que pessoal vocês podem fazer perguntas, tá? mandem pra gente, acho que é uma oportunidade única de poder perguntar para eles.

Quero entrar em produtividade, que é o fermento que faz o bolo crescer mais ou menos. Eu gosto dessa analogia. Eh, vocês têm falado, você pincelou algumas coisas, Samuel, já de do que você vê de oportunidades, pensando na agenda de quem for o presidente em 2027, que pacote de microrreformas ele pode fazer para tanto atacar esse custo Brasil quanto eh pensar em como a gente aumenta essa produtividade dos negócios, das pessoas, dos trabalhadores, pensando no mercado de trabalho que tá em mudança. Queria deixar essa pergunta um pouco mais ampla. Como é que vocês vem isso?

O primeiro >> manter a tradição >> que a do Samuel com a última palavra. >> Ah, [risadas] então então então vamos inverter. Então vamos inver. >> Eu falo agora na próxima, na última, aí você troca. Tá, tá, você, [risadas] >> na verdade eu sou nem mediador, eu tô só aqui.

>> Então, eh, eu, eu acho que tem, eh, questões, sem dúvida, fatores micro que, eh, afetam produtividade. Então, eu não tô negando isso, mas eu acho que tem sim, eh, a produtividade é endógena ao processo de crescimento econômico. O que que quer dizer isso, né? para traduzir assim, quando a economia cresce mais, como cresceu nos anos 2000, e o Samuel tava destacando que foi um período de mais alto crescimento da produtividade que a gente teve nas últimas décadas, né, que foi esse de enquanto a produtividade cresceu a cerca de 1,5% ao ano em média, né, eh a economia crescia e quando a economia cresce de maneira robusta, há mais investimento, porque os as empresas eh passam a utilizar a capacidade ade instalada que tem. Com isso, investem mais para expandir o seu capital, né, para expandir sua capacidade produtiva. E quando empresas

investem, elas adquirem máquinas, equipamentos inovam, que são mais produtivas, né? Então, elas se tornam mais produtivas. O processo de crescimento, ele gera um processo de eh para cada trabalhador, né, você tem máquinas melhores, você tem tecnologias mais avançadas, você tem eh inovação que vem como consequência do processo também para tentar eh eh conseguir atender a demanda que tá crescendo. Então, o processo de crescimento é um processo que vem acompanhado, se ele vem acompanhado de investimento, ele vem acompanhado de crescimento da produtividade, né? Qual o problema?

Quando o processo de crescimento ele se dá sobre um nível inicial de muita capacidade ociosa, né? Você ficou no Brasil sem investimento durante muito tempo, uma década sem crescer praticamente, né? em que as empresas ainda estavam com muita capacidade ociosa, né? Então, esse ciclo agora, primeiro que ele não foi um ciclo tão robusto de crescimento, a gente falou disso no começo, ele foi um ciclo que sim superou os anteriores, que teve um crescimento acima da média do G20, acima das projeções, mas ele não foi um ciclo de crescimento tão robusto quanto dos anos 2000. Então você já não esperaria que a produtividade crescesse tanto quanto nos anos 2000. E além disso ele

se deu sob uma década de estagnação. Então esse investimento ele não veio no mesmo ritmo, né? O setor público tampouco investiu no mesmo ritmo. Nós tivemos nos anos 2000 investim um crescimento, né, no dependendo do período seu olhar de mais de 20% ao ano nos investimentos em infraestrutura público, né? Investimento eh com PAC, etc. E isso traz crescimento da

produtividade também. Esse não foi um ciclo com investimento público, esse foi um ciclo eh de estagnação, ainda leve recuperação do investimento público, porque o cenário fiscal não permitiu, né, não trouxe essa liberdade. E de outro lado, que eu acho que também é importante falar que conecta com a questão dos empregos, que eu acho que é chave, porque nós temos hoje um problema no Brasil que é assim, tem pleno emprego, mas aonde tá esse pleno emprego? Esse pleno emprego, ele tá pros trabalhadores de baixa escolaridade. Os empregos gerados são empregos na base da pirâmide, né? São empregos de um salário

mínimo. É isso. É onde onde teve mais criação de emprego. Foi na faixa de um salário mínimo. As pessoas hoje t um nível de educação totalmente diferente dos anos 2000. houve uma forte expansão

do ensino superior, seja pelo FI, seja pelo PR, seja pela eh interiorização das universidades federais, né, que aconteceu ao redor do Brasil. Então isso mudou os diplomas. As pessoas têm diplomas de ensino superior e elas querem empregos de ensino superior. Isso tem a ver com o debate da produtividade, porque onde que são esses empregos melhores para que os trabalhadores não sejam subutilizados? Porque hoje o que tá acontecendo é que você tá crescendo a a cada ano o percentual de pessoas que tá empregado em tarefas, empregos, ocupações que são eh que não condizem com diplomas que elas têm, né, que é chamada sobreeducação. As pessoas estão

empregadas eh com eh eh níveis educacionais que não condizem com os empregos que elas ganham. Isso gera muita frustração, né, nos nossos nos jovens. Mas isso também é fruto de uma questão que tem a ver com a nossa estrutura produtiva, né? E que então não é só crescimento que gera mais produtividade, tem um efeito composição também. Se a gente só tem setor de serviços e o setor de serviços é intensível em trabalho e tem baixo valor agregado, ou seja, não são serviços eh empresariais sofisticados com alto valor agregado, também a produtividade será menor, né, eh, do nível agregado da economia. E se a gente caminha para uma

economia mais diversificada, complexa, entre novos setores, etc., a gente tende também a empregar essa mão de obra mais escolarizada e eh estar com a economia mais eh eh com eh parte do PIB maior em setores de mais alto valor agregado, onde você tem maior ganho de produtividade também. Então tem uma questão que é o crescimento econômico que precisa continuar a ser sustentado para que a gente tenha esses ganhos. E tem uma parte que é estrutura produtiva, mudança estrutural, como a gente chama. Precisamos ter uma estratégia de desenvolvimento econômico que volte a olhar paraa necessidade, ainda mais nesse mundo de hoje, com os países todos voltando para si, fragmentação geopolítica, fragmentação econômica, nós precisamos ter uma estrutura produtiva mais diversificada que atenda mais o nosso mercado, né, e que aproveite a escala que o Brasil tem para ter esses ganhos de produtividade eh mais expressivos. Então, eu acho que isso é

agenda de desenvolvimento econômico. Agora, concordo com o Samuel, se tem uma medida nesse último mandato eh do presidente Lula, que eu acho que trabalha nessa direção, é a reforma tributária eh do consumo, né? Essa medida ela ela terá um impacto tanto em diversificação produtiva quanto em eh trajetória de crescimento econômico eh ao longo do tempo. Precisamos ir além, fazer mais e ter uma agenda de desenvolvimento mais estratégica que entenda quais são nossas potencialidades e aonde nós podemos gerar esses empregos de mais qualidade que a população eh deseja ter eh nesse momento, né? Deixa eu apontuar quais são as divergências que eu tenho com a visão de Laura, né?

[roncando] A gente concorda que a aceleração que houve lá nos anos 2000 foi de produtividade. A Laura dá um peso muito grande a o investimento gerando em produtividade. Na minha visão é ao contrário. Investimento é resultado. Por quê?

Porque para você investir, você tem que ter um retorno. Pro retorno subir, a produtividade tem que aumentar antes. Então, para mim, a produtividade vem antes do investimento. Aí você investe, tem um ganhozinho adicional de inv de de produtividade via aumento da relação capital produto. Mas esse não é muito grande. O que a gente sabe é que

aprofundamento de capital não gera muito fôlego para crescimento, né? O crescimento é produtividade. Produtividade tá ligado ao marco legal institucional. Por isso que eu enfatizei, olha, lá no FHC a gente fez muita reforma microeconômica. No período do Palócia a gente também fez muita reforma micro econômica. As reformas

microeconômicas aumentaram a rentabilidade do investimento. Aí você investe mais e aí você cresce. Mas esse crescimento que vem do investimento, ele tem um foligo curto, porque ele tá associado ao aprofundamento do capital. Não é esse o grande crescimento. O grande crescimento é o que vem da produtividade total dos fatores, tá?

Então é é vida dura, você tem que fazer reforma micro, tal, um monte de coisa o tempo todo. Então acho que tem essa divergência entre nós. Acho que também tem outra divergência nessa questão da da estrutura produtiva. Eh, acho que quando a gente tava olhando lá a segunda revolução industrial, que é a revolução industrial da grande indústria, da grande usina siderúrgica, você tinha ganhos de escalas gigantescos, você tinha indivisibilidades. via mais falhas de mercado, algum papel de coordenação, tem lá toda a literatura dos bancos. Hoje em dia, setor de

serviços não tem muita falha de mercado. Se a gente não tá gerando bons empregos, é porque esses trabalhadores que estão no diploma, eles não são, eles não fizeram uma boa escola. A qualidade do capital humano é ruim, né? O cara acha que é engenheiro, mas não é engenheiro. Ele acha que tem um papel de engenheiro, mas não é engenheiro, né? Então acho que

isso tem muito no Brasil, abaixa a qualidade da educação. E aí não tem vida fácil. Eu acho que tem uma agenda dificíima. Qual é a agenda? A gente tem um buraco negro no sistema público de educação nosso, que é o fundamental dois. Se vocês pegarem Prova Brasil,

você já tem muito boas redes de fundamental um, né? Se eu tivesse lá no MEC, eu diria, ó, a função do MEC para fundamental um é criar boas práticas e criar mecanismos para que as boas práticas se difundam por todas as redes. A gente já sabe fazer fundamental um, bom, né? é o antigo primário, quando eu era estudante. Fundamental dois, que na minha época chamava de ginásio. Isso a gente não

sabe fazer, gente. É um problemão, porque é quando a criança entra na adolescência, então ela para de se referenciar nos adultos e para e passa a se referenciar nas pessoas da própria idade, principalmente os meninos. Eh, os pais se afastam da escola, que é exatamente o momento que os pais tinham que estar mais próximo. Tem uma transição dificíima pros alunos, que é para de ter a professor ou professor generalista e passa a ter o professor de carreiras diferentes. Quando você [roncando] passa a ter professores de carreira, tem um problema tecnológico de escala. A escola é pequena, o professor

dá aula em várias escolas, significado, resultado, ele não tá em nenhuma escola, ele não conhece a comunidade em nenhum lugar, ele fica um professor distante dos alunos. É um monte de problema, gente. É um monte de problema. Não tem solução fácil. Essa questão de escala, eu acho que a gente tem que pegar o fundamental dois e juntar com o médium.

Você conversa com o pessoal, tem alguma coisa assim, ó. Talvez o primeiro ano do fundamental dois, a gente deveria jogar no fundamental um. ainda com professor generalista. [roncando] E aí fica 3 anos do fundamental dois, que a gente juntaria com 3 anos do médio. Aí você teria escolas fundamental dois e médio com escala suficiente para que os professores especialistas morem naquela escola. só aula numa única escola, não

gaste se locomovendo e ao fazer isso, ele adquire uma familiaridade, um vínculo com a comunidade a qual ele atende. Tem tem trabalhos de antropólogos que mostram isso. Uma das dificuldades das escolas públicas brasileiras, principalmente em bairros periféricos, é o distanciamento daquele equipamento e daquele serviço público da vida local, da comunidade local. uma coisa meio parecida que ocorre com a dificuldade da Igreja Católica, visa vis os evangélicos, né, gente? Eu falei um monte de coisa aqui, eu vou parar aqui, não sou especialista nesse tema, mas já deu para vocês verem o problema e eu acho que tá aí um dos nós da produtividade brasileira, a gente precisa avançar muito nessa área, >> não? Perfeito. Eu vou tentar fazer aqui

um, a gente tem quatro perguntas. Eu vou tentar pedir para vocês também fazerem um pingado comigo. A gente vai eh fazer rapidamente. Bom, o Léo de Castro que pergunta pra gente também que os incentivos em grande parte, né, da renúncias tributárias são compensatórios ao custo Brasil. Porque que o custo Brasil não é uma pauta definitiva e relevante dos economistas? E aí eu peço

para vocês segurarem esse pensamento que eu vou juntar duas >> a questão de custo Brasil. >> Por que que o custo do Brasil não não é uma pauta relevante? >> Ah, legal, legal. Tá perfeito. [roncando] >> Eh, e a outra é o o Evandro Mil, ele pergunta: "O bate desemprego não tá mascarando eh a fuga pela fuga? Não tá

mascarado pela fuga para o trabalho precário de Uber e iFood, por exemplo, aplicativos. Então, [roncando] a gente tem custo Brasil, eh, fuga para plataformas e, eh, como a gente consegue, eh, olhar para o, sem nome aqui também, para onde olhar exatamente no cenário de competição global com protecionismo agressivo e fechando aqui a nossa e como é que vocês vêem em formalidade se ela atrapa, nosso atrapalha o nosso crescimento econômico? Então, temos, >> eu começo agora, Laura, termina. >> Vocês que mandam, só são só moderador. >> Vamos lá. custo Brasil, gente, discutiu

a beessa, né? A reforma tributária dos impostos indiretos dessa função. Cad >> eh se a gente depois dela conseguir eliminar os os regimes tributários especiais, também é uma direção de reduzir custo Brasil. Eh, se a gente reduzir o custo de capital e conseguir melhorar a infraestrutura, vai reduzir custo Brasil e etc. Agora eu queria dizer para vocês, agora é o macroeconomista falando, tá? Eu falei

que é tudo micro, tá? Tá, mas agora vem uma coisa de macro. Custo Brasil, gente, tá no preço, tá? Então não dá para reclamar muito. Em que sentido custo do Brasil? O cara produz

móvel no Brasil, né? Produz móvel, você exporta. Aí você acha que você compete com produtor de móvel da China, não é? Vou dar uma má notícia. Você não compete com produtor de móvel da China.

Porque pensa assim, se o Brasil só produzisse móvel, tá, a gente só prod a única coisa que a gente produz, a gente só produz móvel, o câmbio seria suficientemente desvalorizado de forma eu conseguir exportar móvel, né? Então, quem produz móvel não compete com produtor de móvel na China. Quem produz móvel no Brasil, quer exportar, compete com produtor de soja no Brasil. Por quê? Porque aos câmbios, ao câmbio de mercado, o produtor de soja consegue exportar e o produtor de imóvel não consegue exportar, tá? Então a gente tem

o curso Brasil que gera essas ineficiências. Essas ineficiências pegam todo mundo junto, ele aparece onde? No câmbio. O câmbio vai refletir o nosso curso Brasil ruim. Tanto é que se a gente melhorar aberto o custo Brasil, o câmbio vai valorizar, viu, gente? que a

gente ganha de custo Brasil melhor, a gente perde um câmbio mais valorizado, naturalmente vai acontecer. E aí o problema da indústria de transformação é que aos câmbios, ao câmbio de equilíbrio que a gente tem, que já envolve todo o custo Brasil, todos os problemas tributário, trabalhista, jurídica e blá blá blá, a gente exporta soja e a gente não consegue exportar carro. E a gente exporta avião e a gente não consegue exportar calçado, tá? Então, o curso [roncando] Brasil pega todo mundo junto. Resolver o curso do Brasil é ótimo. O

PIB per capita vai aumentar, produtividade do trabalho vai aumentar, mas quem tem problema de exportação vai continuar tendo, porque ele não compete com o carro do outro lado, ele compete com quem tá aqui nas mesmas circunstâncias e consegue exportar. Eh, qual era a segund segunda coisa >> sobre a ida pro aplicativo de plataformas e informalidades. >> Ah, gente, emprego é emprego, né? assim, dirigir Uber, eh, trabalhar nessa economia do compartilhamento é um trabalho tão legítimo quanto outro. As pessoas usam muito Uber. Eh, o Brasil tem uma

característica pelo juro elevado que a infraestrutura urbana é muito ruim, né? Transporte público é ruim e tal. Então, apareceu uma tecnologia de compartilhamento que reduz muito o pareamento entre gente procurando transporte, pessoas oferecendo serviço de transporte. Isso torna a economia mais produtiva e melhora. Claro, seria muito melhor que o juros fosse baixinho, a gente tivesse uma ótima rede de metrô em São Paulo e não precisasse Uber. E aí

quem tá dirigindo Uber ia fazer outra coisa da vida. Mas quem tá dirigindo Uber em São Paulo, dado as circunstâncias nossas, tá oferecendo um serviço legítimo que torna o país mais rico e o valor que essa pessoa tá gerando de mais crescimento pro país, é dado pela renda que ela ganha. E o motorista de Uber não ganha tão pouco assim. Sim, >> né? Não é um trabalho pra gente desvalorizar, um trabalho legítimo, nobre e que aumenta, contribui para gerar valor pro país. Qual é a terceira?

>> Eu queria ouvir um pouco a Laura, Samuel, porque a gente tá indo no cronômetro nessas duas, vamos fechar nessas duas questões. Infelizmente eu provoquei vocês a perguntar e depois fui traído pelo relógio, mas eu queria que a Laura tivesse um pouquinho de tempo também para poder fazer as considerações dela, >> tá? Vou escolher então essa do Uber, que eu acho que é importante porque não, sem dúvida, é um trabalho legítimo. Eh, mas tem um um lado do da da escolha do trabalhador às vezes por não ser CLT e escolher empregos eh de plataforma ou outros empregos informáticos que se relaciona com a pergunta de informalidade que tem a ver com a qualidade dos empregos que estão sendo oferecidos. Então, volto no meu ponto anterior. Eu acho que existe um pleno

emprego para eh postos de trabalho de baixa qualificação e baixo salário, baixa renda, né, próximos ao salário mínimo. Ali, se você olha os dados do CAGED, é ali que tá se gerando muito postal não tá se gerando pós de trabalho com eh remuneração alta e média. Ali não tem pleno emprego, né? Então o que que acontece? alguém que tem uma aspiração a uma renda mais alta do que o salário mínimo, muitas vezes o que o caminho que ele tem é e ganhar, gerar sua renda de alguma outra forma, né? O que tem

implicação, claro, ele também tem mais autonomia pro tempo dele, etc. Não tô dizendo que não tenha também questões outras de outra natureza que entrem nessa decisão, mas se a gente tivesse com uma economia que cresce, gera empregos de qualidade, eh, condizentes com o nível de educação, que as pessoas, concordo com Samuel, que tem heterogeneidade e qualidade. Claro que os diplomas que são oferecidos não são todos de alta qualidade, né? Essa expansão no ensino superior, ela se deu com fortíssima heterogeneidade entre ensino público, de universidade, privado, né? Eh, você tem diplomas de baixa qualidade, mas de toda forma as pessoas têm um diploma, estudaram, né?

Seus pais muitas vezes não estudaram e elas aspiram a uma renda que é superior àquelas que os seus pais tinham, né? Não é não atingem o nível de prosperidade que elas eh acham que elas é se educaram para ter. Então isso acaba levando pela falta de eh oferta de de pós de trabalho de alta qualidade, elas vão para outras opções, né? E e isso é sim algo que e a gente pode mudar se tiver uma agenda de desenvolvimento que consiga gerar os empregos de maior qualidade, os empregos em tipos de ocupação diferente, né? Muita gente tem tem artigos acadêmicos que definem quase que a definição de desenvolvimento de um país tá nessa variedade de ocupações. Quando você só

tem um tipo de emprego, que é trabalhar num num setor de serviço do varejo, a na escala 6x1, isso não é um país desenvolvido, né? Então assim, acho que a gente precisa entender o que, como compatibilizar, isso tem que vir junto com a educação, né? como que a gente olha de maneira eh muito mais coordenada a agenda de desenvolvimento do país em termos de quais são os setores produtivos estratégicos numa era inclusive de de de guerra eh comercial, dificuldade de de obter espaço para todo mundo, né, nessas cadeias produtivas globais, ao mesmo tempo em que entende a necessidade de gerar empregos de maior qualidade para uma população que nós queremos que esteja cada vez mais educada, né, e que com diplomas melhores. Então, como que com o sistema S, institutos federais, universidades estão parte de uma agenda eh que esteja mirando esse Brasil do século XX, né? Eh, que estaria muito mais bem posicionado em termos de produtividade e competitividade. Para finalizar sobre

produtividade, competitividade e custo Brasil, eh, [roncando] me parece que tá faltando um elemento na conversa. Eu nem tenho divergências eh dramáticas com Samuel aqui, mas tá faltando um elemento, eu acho, na conversa, que é eh eh que nesse mundo de hoje, nessa economia global, né, eh eh concorrer via preço, ou seja, eh manufaturados simples que demandam eh que são eh similares entre os países que o que os produzem e que você quer a sua concorrência só via preço, ou seja, o jeito de você vender mais é barateando o teu produto. Tá muito difícil, não somos só nós que estamos passando por essa dificuldade. Estados Unidos perderam pós de trabalho num primeiro momento. A a Europa perdeu o pós de trabalho em outro momento. Pra China e a Ásia hoje já nem

é mais a China, que a China já saiu desses setores e já foi para setores de mais alta tecnologia de fronteira. Quem tá produzindo barato, essas coisas, já são outros países da Ásia. Então a gente vai ter uma dificuldade muito haja custo Brasil pra gente conseguir chegar nesse nível de concorrência via preço. Então nós temos também que ser realistas e entender que talvez a nossa melhor chance seja concorrência em produtos em que a nossa tecnologia supere. E, e não é impossível, porque nós temos capacidades em setores que foi construído há muito tempo, biocombustíveis, eh o próprio peso de energia renovável na nossa atriz gera uma série de de mel aí é o anticusto Brasil, é onde nós temos um uma vantagem competitiva gigantesca, né, pelo fato de termos a matriz elétrica renovável que não absorve custos, como o que a Guerra do Irã tá trazendo para boa parte dos países da Ásia, que estão tendo um aumento de custo de eletricidade gigantesca e nós não estamos, né? Então,

veja onde estão as nossas vantagens, onde a gente pode, pela tecnologia e pela inovação, eh, e pelo pela escolha estratégica de onde se posicionar, conquistar uma posição diferente eh na economia global. Então, eu acho que inovação é um pouco a palavra, né? inovação, ciência e tecnologia e estratégia focada, eh, que reconheça as nossas potencialidades. >> Perfeito, Samuel. Laura, queria só falar para vocês que tem mais de 1200 pessoas assistindo simultaneamente aqui o painel de vocês. O próximo painel vai também

vai ser muito interessante. Muito obrigado pela presença, pelas considerações. Eu ficaria o dia inteiro aqui, mas acho que foi o suficientemente importante pro nosso público. Muito obrigado a todos. [aplausos]

Agradecemos então Luciano Pádua, Laura Carvalho e Samuel Pessoa por essa importante perspectiva dos rumos da nossa economia. Agradecemos também você que nos acompanha online pelo canal da Exame no YouTube, pelas curtidas, compartilhamentos, comentários, tudo isso é muito importante para aumentar o nosso engajamento e aumentar a distribuição desse conteúdo tão importante e significativo para mais pessoas nas redes sociais. Tudo que ouvimos até aqui foi fundamental para pautar nosso próximo e tão esperado painel, o tema competitividade nos planos de governo. Nosso terceiro e último painel reúne representantes das candidaturas à presidência da República. Foram convidadas as cinco candidaturas melhor posicionadas nas pesquisas eleitorais. A proposta aqui é conhecer

com profundidade e base em dados o que cada campanha propõe para o mandato de 2027 a 2030. O debate será conduzido em blocos temáticos, com uma pergunta por bloco dirigida a todos os representantes, seguidos de um bloco livre. Para que o debate seja justo e equilibrado entre todas as candidaturas, gostaríamos de compartilhar rapidamente algumas orientações. Nos três primeiros blocos, cada representante terá 5 minutos de fala. No bloco livre, o tempo será de 2 minutos.

Um cronômetro visível no palco será a referência para que todos os participantes possam colocar as suas respostas com equilíbrio e harmonia. Ele vai marcar a contagem regressiva e ao final do tempo o microfone será desligado. Por isso, pedimos a gentileza de todos os representantes ficarem atentos ao tempo. O que e suas respostas dentro do prazo estabelecido. Para assegurar o mesmo espaço a todas as candidaturas, pedimos desde já que se evitem interrupções na fala de outro representante.

Para mediar essa conversa, convido André Martins da Exame e Tatiana Ribeiro, do MBC. [aplausos]

Compõe a mesa Alexis Fontain, representando a candidatura de Romeu Zema, [aplausos] representante do Partido Novo, Cristiane Schmi, representando a candidatura de Ronaldo Caiado pelo PSD. Daniela Marques, representando a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL. [aplausos] Dário Durigan, representando a candidatura de Lula pelo PT, participação remota e Kim Catagui representando a candidatura de Renan Santos pela missão. Sejam todos muito bem-vindos. Tatiana André, a palavra é de vocês.

>> Bom dia a todos. Bom dia, representantes das campanhas. Queria começar de uma forma bem objetiva. Eh, todo mundo está aqui para ouvir vocês e também quem tá nos acompanhando online. Nesse primeiro bloco a gente vai discutir ajuste fiscal. Eu acho que durante os primeiros

painéis a gente conseguiu ouvir tanto setor produtivo quanto os economistas e houve um consenso eh da necessidade desse ajuste. Eh, eu queria começar com a Daniela, por favor. Eh, no plano de governo do senador Flávio Bolsonaro, eh a maioria das medidas discute uma redução do tamanho do estado, uma redução de impostos em um momento que a gente tem um orçamento eh cada vez mais eh difícil de de se eh ajustar. Eu queria entender de forma prática quais são as medidas que vocês estão estudando e que vocês pensam em implementar pensando no ajuste fiscal. >> Obrigada. [roncando]

Tá funcionando. >> Tá funcionando. >> Obrigada. Bom dia. Obrigada pelo convite. Bom dia a todos. Ah, primeiro,

o candidato Flávio Bolsonaro já fez um compromisso ah de encaminhar uma PEC ainda na transição. Então, ao contrário do atual governo que encaminhou uma PEC para abrir gastando R bilhões deais, a gente é necessário e é consenso entre os economistas que precisa colocar as contas no lugar para que haja uma recuperação da confiança e da credibilidade do país e uma inflexão da curva de juros. Essa PEC, eu tenho dito que se a gente não trouxer os poderes paraa mesa para dialogar, criando uma instância de governança que eu tenho chamado de Conselho Superior da República ou da Governança Fiscal, ideia essa que foi inclusive encampada por alguns economistas numa matéria do Globo domingo passado, eh trazendo os presidentes da Câmara e do Senado, do da Câmara e do Supremo Tribunal Federal, já que hoje os três poderes Eles ordenam despesas e só um tem o dever de controlar e gerir o orçamento, essa autocontenção, ela fica impraticável. Então, não é fácil a vida do ministro da fazenda. E existe uma série de excessos hoje na própria estrutura administrativa, não só do poder executivo. Estamos falando que

só despesas administrativas, cargos comissionados e outras eh contratos terceirizados, a explanada dos ministérios custa mais de R bilhões deais. Hoje a gente tem o judiciário e o Congresso mais caro do mundo, per capita por cidadão. E não há como fazer essa autocontenção e dar luz a esse problema, podendo utilizar a própria instituição fiscal do Senado, eh, para subsidiar e dar transparência e luz aonde estão alocados hoje os gastos, né, e a qualidade desses gastos para que todos venham pro debate e participem coletivo, porque a conta tá ficando totalmente eh impagável para nós pagadores de impostos e para pra população brasileira. Então essa seria eh o primeiro parágrafo, vamos dizer assim. Há de se rever esse arcaboo fiscal que claramente não tem credibilidade mais e é eh continuamente burlado eh ou não funciona ou não tem sido efetivo no controle e criar um tipo de mecanismo de controle da trajetória da dívida PIB. Eh, e por fim, um

enxulamento de pelo menos 10 ministérios e cargos comicionados de largada, além de outros cortes de gastos que rapidamente a própria curva de juros promoveria uma parte do ajuste. Então, a nossa intenção é levar essa PEC para o colégio de líderes, né? Eu brinco, Cris. Nós, Quim e Alexi, estavam no Congresso. Eh, tem a vida dos técnicos e a vida do da academia e tem a realidade política.

Não há outra via que não a do diálogo. Flávio tem reconhecida a capacidade de diálogo. O Rogério Marinho, que é o nosso coordenador político, tem reconhecido legado em grandes reformas no Brasil e construir consenso eh numa PEC, com a robustez que é necessária, requer muito diálogo e consenso e acho que teremos bastante governabilidade para isso, dado que aponta, o Brasil aponta para um Congresso ainda mais majoritariamente de centro direito. Então, a ideia é levar isso, essa discussão ainda na transição pro colégio de líderes. nós técnicos, né, e existe um time robusto já na campanha de técnicos e economistas contribuindo com esse projeto, a gente levar um cardápio robusto, eh, e buscar consenso e convergência numa reunião de colégio de líderes para que logo no início de governo a gente tenha um projeto aprovado e recupere a credibilidade e a confiança do Brasil e principalmente que a curva de juros eh ajuste rápido e tire um pouco de peso. de despesa, tanto de

empresas, mas principalmente das famílias brasileiras que estão com boa parte da sua renda comprometida e hoje se endividam para sobreviver, comprar comida, pagar conta de luz, água e telefone. Então essa é a nossa expectativa. Ah, PEC boa é a PEC que passa e que a prova, né, Cris? não é aquela que a gente quer. Cabe a nós deixar esse cardápio pronto para que a liderança eh use o seu capital político logo de início, se eleito. E por isso

também a proposta do fim da reeleição para que a gente governe pensando nas próximas gerações e não na próxima eleição. Obrigado. >> Obrigado, Daniela. Convidar o ministro Dário Durrigan paraa conversa. Bom dia, ministro. O atual governo aprovou o

acabo fiscal. também teve eh medidas buscando o aumento da arrecadação via eh aumento da receita e não corte de despesa. Minha pergunta é nesse num eventual novo mandato, eh existe já existe conversas dentro do núcleo da campanha para um um medidas olhando eh para corte de despesas? Ministro, bom dia. >> Primeiro, bom dia a todos vocês. Checar

se vocês me ouvem bem. Sim. >> Eh, cumprimentar os demais participantes. É importante a gente trazer para um debate consequente eh propostas e propostas que são implementadas, conforme a gente fez e que podem ser críveis e implementadas aqui paraa frente. Então, como incumbente, é preciso dizer que a gente teve avaliação das agências de risco durante esses 3 anos e meio. em todos em todos os

momentos boas avaliações, subimos a nota do país nas agências de risco internacional em relação ao governo anterior. Das propostas que nós apresentamos pro Congresso, você tem razão numa parte que é a gente revu uma série de distorções, vou dar alguns exemplos como fundos fechados, fundos exclusivos, tributação de bet. Durante os governos anteriores, a gente teve Santa Casa, hospital filantrópico com tributação zero e Bet funcionando no país com tributação zero. Agora se paga tributo, tanto os mais ricos quanto as bets, por exemplo. Isso recompôs a base tributária de modo que as pessoas possam pagar menos tributo. Os trabalhadores

que ganham até R$ 5.000 pagam menos tributo do que quem tem fundo fechado e quem é dono de bet, por exemplo. Tivemos a capacidade de aprovar entre 70 e 80 proposições no Congresso. A gente vai falar mais à frente da reforma tributária, mas podemos falar do arcabolso fiscal e podemos falar de medidas de corte de gasto que foram sim feitas no fim de 2024, não todas as que o governo propôs, mas grande parte delas. E a gente tem estabelecido com o arcabuso fiscal o crescimento da despesa, que tem um limite, todo ano tem limite, menor do que o crescimento da receita. que vem tendo recomposição. Eu

preciso dizer que agora esse ano nós vamos apresentar também como incumbentes um orçamento do próximo ano e 26 precisa ser um ano muito diferente de 22 em que se apresentou um orçamento fictício pro próximo governo, sem tributação de combustível, tirando dinheiro de governador. E fo fomos nós que tivemos que fazer esse acerto de contas. O orçamento do próximo ano, ele tem superáit, ele tem crescimento de gasto obrigatório menor do que o arcabolso cresce pro país como um todo. Então a despesa vai seguir limitada. O gasto obrigatório, nós aprovamos há duas semanas no Congresso, quem acompanha sabe, limitações ao crescimento na linha do que, por exemplo, o Samuel Pessoa dizia há pouco. Eh, e aí o que nós

precisamos paraa frente é seguir limitando o gasto obrigatório, abrindo espaço pro gasto discricionário, mantendo o arcabolso fiscal. Nós precisamos obter grau de investimento no país para estabilizar a trajetória do endividamento público sem dar cavalo de pau. O fiscal ele é parte importante de um projeto de nação que tem sido construído com o gradualismo e com o debate na sociedade. Por isso que a gente consegue aprovar as coisas no Congresso. E para fechar, o debate entre os poderes que a Daniela trouxe é fundamental.

Nós fizemos o debate, nós não aprovamos, diferente do governo anterior, nenhuma medida com irresponsabilidade fiscal. Tudo tinha fonte de receita, tudo tinha previsão e compatibilidade orçamentária paraa frente. O que não teve, nós fomos ao Supremo, eu fui ao Supremo dialogar com os ministros para ver como a gente corrige e foram corrigidos, como é o caso da desoneração da Folha, para dar um exemplo concreto. Então, não basta o candidato propor se a vida do candidato é atacar a Suprema Corte, é atacar a oposição, eh a gente precisa construir respeito e diálogo. E foi o que nós construímos nesses últimos tempos, fazendo um ajuste de dois pontos percentuais do PIB. Um esforço de mesma

magnitude precisa ser feito no próximo mandato com o orçamento em ordem, sem armadilha, sem nada escondido, sem dar calote em precatório, sem dar calote em governador. O orçamento do próximo ano, ele tá robusto e prevê superáit primário. Basta que a gente siga na trajetória de reduzir gasto obrigatório, seguir recompondo a receita, estabelecendo a reforma tributária como horizonte de boa medida fiscal pro futuro, seguindo reduzindo o risco país e abrindo o mercado pro mundo, que nós, mais do que ninguém fizemos a abertura eh de mercado eh ampliando, apesar da interferência norte-americana indevida, ampliando o mercado com mundo, seja com a União Europeia, seja com Oriente Médio, seja com a Ásia. para que a gente consiga dar diversificação paraa exportação e pros eh empresários brasileiros. Ministro, o senhor tem 30 segundos ainda.

>> Eu tô acompanhando pelo pelo meu controle aqui, então não quis não quis passar do do tempo. Eu acrescentaria para além da revisão do gasto obrigatório que vem sido feita e a gente precisa seguir fazendo, como fizemos há duas semanas atrás, a gente precisa fazer mais uma vez o esforço desse ano. Esse ano nós estamos fazendo uma revisão de 10% dos benefícios tributários infraconstitucionais. Isso tá sendo feito esse ano. Foi proposto emenda constitucional em 2021, aumentou o gasto tributário de lá para cá. Esse ano nós

vamos ter uma redução e a revisão para mais ganho de eficiência do ponto de vista do benefício social, que é algo também prioritário paraa próxima gestão. >> Obrigado, ministro. convidar o deputado Quim Cataguiri para conversa quem eh o Renan, o Missão e o senhor propõe através do livro amarelo uma reforma do estado, eh corte de gastos. O senhor já apresentou uma PEC eh que nortearia esse eventual governo. Eu queria que o senhor detalhasse eh essas propostas pelo lado do do ajuste fiscal, por gentileza.

Bom, bom dia. Primeiro, um prazer tá aqui. Cumprimentar também aqueles que nos assistem. Nosso mapeamento de redes já mostra que 68% dos comentários são o número 14. Então, muito obrigado pela audiência aí dos nossos eleitores. Eh,

primeiro eu quero ressaltar que na minha avaliação data vên aqui aos colegas, eh, o nosso programa é o único concreto, é o único que traz o detalhamento do da economia. E, aliás, eu poderia repetir tudo aquilo que o Samuel Pessoa falou mais cedo. É o único aquele que traz os números do quanto a gente vai economizar e onde a gente vai economizar. Começando pelos super salários do judiciário, pelos suersalários do Ministério Público e também das carreiras jurídicas do poder executivo e da diplomacia. A gente tá falando de uma economia de R 15 bilhões deais para começar depois da revisão da das renúncias fiscais, a gente acredita que aquelas que podem ser revistas são de cerca de R bilhões deais ao ano, daquelas que nós já estudamos e já escolhemos cortar 38 bilhões ao ano.

também a necessária desvinculação, né, da da receita de impostos da saúde e a desvinculação da receita corrente líquida na parte da educação não faz o menor sentido num país em que a gente muda a nossa demografia, em que pela primeira vez nós teremos mais idosos do que jovens, a gente inessar os gastos. E, aliás, a gente também tem uma desvinculação do FUNDEB. Eh, quando a gente analisa os resultados do IDEB, os estados que proporcionalmente tiveram mais complementação do FUNDEB foram aqueles com os piores resultados no IDEB. Ou seja, o discurso de que basta despejar recurso na educação para melhorar a qualidade é um discurso absolutamente falido, que não se sustenta aí a pelo menos 20 anos de políticas públicas baseadas em evidência. Então, a gente primeiro precisa melhorar a gestão mesmo porque no ensino superior a gente gasta mais do que é o CDE e o desempenho do nosso ensino superior é péssimo, né? em regra,

óbvio que a gente tem honrosas exceções. Eu costumo dizer que o Brasil é motivo de orgulho em três áreas excepcionalmente. Primeiro, a aviação civil, depois agropecuária, pesquisa da Embrapa e em terceiro, a medicina da USP, que eu acho que são três eh eh uma das únicas três áreas que nós estamos na fronteira de conhecimento do mundo. Isso para falar das honrosas exceções que nós temos de boas universidades. Nós tivemos, por exemplo, FIES PR Uni e eu fui presidente da comissão de educação, em que a gente endividou uma multidão de estudantes que se formaram com diplomas de baixíssima qualidade. A gente

financiou péssimas universidades privadas com dinheiro público. A gente financiou 160.000 vagas ociosas dentro dessas universidades privadas que não foram ofertadas. Pagamos por isso e agora esse diploma não serve para absolutamente nada, porque isso não se transformou em qualificação de mão de obra. o que dialoga também com o nosso o nosso projeto do livro amarelo de formação técnica baseado no modelo alemão, que é uma referência eh pro mundo inteiro. Além disso, nós também

temos uma reforma previdenciária pros militares e uma reforma paramétrica da previdência. E nós já estudamos também ter uma reforma estrutural baseada naquilo que foi apresentado lá atrás na época do governo Temer pela FIP, que pra gente é uma referência, mas a gente ainda tá para bater o martelo em relação a essa reforma estrutural. Então, no nosso programa, nós estamos falando aí de um corte de Rhão1 bilhõesais em 5 anos e R trhões300 bilhõesais em 10 anos. Eh, aquilo que a gente diminui de curva de gasto, que é o caso das desvinculações e das desindexações, a gente vai utilizar para fazer o superavit, aquilo que a gente corta de privilégio tributário, de super salário e de reforma previdenciária, de militares, a gente vai utilizar para investimento em infraestrutura. a gente falando, tá falando de investimento e infraestrutura na ordem de R$ 75 bilhõesais, até para cumprir a nossa meta de em 4 anos de governo expandir a nossa malha ferroviária em 11.000 1000

km e também concluir a obra do trem de alta velocidade Campinas, São Paulo, Rio de Janeiro, que em 2022 eh teve o seu contrato celebrado e aproveitando, né, a nova lei de licenciamento ambiental, que eu tive a honra de ser relator, diminuindo os custos, porque agora a gente não tem impactos indiretos e agora a gente não tem pareceres vinculantes dos órgãos intervenientes, fazendo com que a gente possa fazer principalmente obras de infraestrutura e também obras no setor elétrico, que eu acredito que uma questão de competitividade dentro da energia que a gente aproveita pouco, porque a nossa energia é barata, mas a conta de luz é cara por causa da CDE, né? A gente tem os subsídios cruzados, a gente utiliza, joga a conta da política pública pra conta de luz. A indústria grande utilizadora da energia sai absolutamente prejudicada com o lobby que a gente tem de privilégios tributários para diversos setores. Infelizmente, esses privilégios foram apoiados tanto pelo governo atual como pelo governo passado, sem nenhuma limitação de CDE. E eu quero aqui mais uma vez muito respeitosamente, primeiro discordar do ministro Dario, né? O corte

que teve foi extremamente tímido a época e eu me lembro também, né, do famoso dia, né, do Hadad, em que ele falou sobre a medida do imposto de renda, quando estávamos esperando uma medida de corte de gastos e naquele momento ele sequer apresentou a fonte de receita. A fonte de receita apresentada para isenção fracassou porque é, só arrecadou metade daquilo que tava esperado e ainda o corte acabou sendo menor porque 2 bilhões foi utilizado para comprar o voto dos parlamentares. E eu sei disso porque me foi oferecido R$ 5 milhões deais para votar esse tal corte de gasto. >> Obrigado, deputado. Queria chamar Cristiane, foi secretária do Ronaldo Caiado. É, Cristiane, como acho que o

desafio é das propostas, né, Caiado tem colocado o que ele apresentou como governador de Goiás. Você, como secretária, eh, queria que você, ex-secretária, né, falasse o que foi feito, o que que vocês pensam em replicar em um eventual governo e quais são os desafios de fazer isso na esfera federal. >> Tá bom, muito obrigada. Primeiro, eu queria agradecer ao convite, queria cumprimentar aqui a mesa, eh, o ministro que tá aqui nos ouvindo, os telespectadores e a plateia que tá aqui. Eh, antes de tudo, eu queria só comentar que na mesa anterior nós tivemos nós vimos duas visões, né? Uma é que os

juros causa a dívida, o tamanho dessa dívida gigantesca e outra que não, ao contrário, né? a gente tem os gastos que a gente tem muito elevados e que isso aqui é que tá gerando essa eh esses juros. Então, do ponto de vista nosso, a gente entende que o Samuel Pessoa tá com a gente entende que esse é o caminho, ou seja, nossa economia tá com uma demanda muito elevada, os gastos estão muito elevados. Nesse último período nós tivemos uma variação de gastos primários de 23% e do PIB de 11%. Isso joga a inflação para cima. Como a gente tem o

Banco Central que corretamente tem lá o sistema de metas de inflação, que funcionou sempre muito bem, né, no passado, a gente pode falar um pouco disso, eh, e ele precisa jogar para baixo, então ele precisa aumentar os juros. Então, obviamente, e o que tá muito alto é a curva longa dos juros. Então a gente não tem dúvida que um choque de expectativas, que aliás foi o que Lula fez espertamente 2003, não sei se vocês se lembram, que em 2003 estávamos com juros altos, inflação alta, o câmbio pressionado. E ele chegou em 2013 e falou: "Não, olha só, eu vou fazer o que tava sendo feito. Eu não vou mudar isso aqui. Vou botar o Palote

aqui, vou trazer um pessoal aqui para continuar". E e as reformas estruturais continuaram no primeiro mandato do Lula. Foi em 2007, vamos lembrar, é que a coisa começou a degringolar e 2011, quando entrou a Dilma, colocou a matriz macroeconômica com o Tombini arrochando o juro para baixo, que chegou a 7,5% em 2012, em 1 ano, botou o juro lá embaixo. Economia não aguenta, entramos numa recessão. 2014, 15, 16, segundo trimestre de 2014, entrando numa recessão profunda. - 3,5%

em 2015, - 3,3% em 2015. E curiosamente aquela reessão grande, né, quando a gente olha os dados dos eh das receitas primárias e das despesas primárias, foi a partir de 2014 que começaram todos os nossos problemas fiscais crônicos, que teve sim, com Temer e Bolsonaro, a gente teve uma redução, um superavit e quando chegou o novo governo Lula com uma nova regra, a PEC da transição lá em dezembro de 2022, que aí mudaram-se e as regras, o gasto subiu enormemente. Pode ter tido aqui um ajuste aqui, outra colá, uma tentativa aqui, outra colá, mas não adianta. Então, uma das coisas que a gente vai fazer assim que a gente chegar é mudar isso e botar um choque de expectativa. Sim, vamos fazer um pacto com todos os os poderes, vamos sentar à mesa com a sociedade e v a gente precisa resolver esse problema. Até porque a nossa dívida

PIB, que hoje tá em 82%, repara, denominador é é o PIB, não é? Pois a projeção do PIB ela não é boa pro ano que vem, ela tá em 1%. Tem gente que tá projetando meio. Isso quer dizer o quê? A nossa dívida PIB vai explodir se a gente não fizer nada com os gastos públicos. Então, de fato, os ajustes que

estão sendo falados aqui, eles têm que acontecer e a gente tem que começar cortando na carne, porque realmente Brasília ficou agora o mar, tá com muita, né? É super salário de um lado, é pendurical do outro. E a sociedade como é que ela fica? Então, a gente precisa olhar para as emendas, 60 B de emendas. Isso que o King falou da da CDE, são 60 B de uma conta que agora a gente paga uma energia, uma das mais caras que tem.

Tendo aqui energia renovável, tendo gás natural que tá 16 por milhão de BTU, devia tá oito. Que que tá acontecendo com o Brasil? A gente precisa mudar isso e depois a gente vai entrar numa pauta de competitividade, que eu sei produtividade que é muito importante, mas a gente precisa antes de tudo fazer um ajuste fiscal, porque gente arrumar a casa ninguém gosta. Ninguém gosta de ficar varrendo a casa, gosta. Mas a gente precisa varrer a casa porque a sujeira tá muito grande, tá com muita poeira. Então a gente tem que tirar tudo

isso de lado para fazer o importante, para aumentar a produtividade, a competitividade, mas antes de tudo, precisamos ajustar. Então não há dúvida que a gente tem que fazer. Vamos entregar, sim, eh, uma proposta, vamos negociar com todos os poderes, vamos ter um um cardápio de medidas que queremos enfrentar essa crise e aí a gente vai ver o que que é possível dentro do parlamento. >> Obrigado, Cristiane. Acho que reproduzir a pergunta pro Alexis também. Eh, Romeu

Zema também se apresenta, apresenta a sua gestão de Minas como eh um espelho pro que ele quer reproduzir em um eventual governo. Então, quais são os desafios? Eh, e eu acho que ele até avança um pouquinho quando ele discute privatização de estatais como Petrobras. Eu queria que o senhor também falasse sobre isso, também olhando para perspectiva do ajuste fiscal. Eh, bom dia a todos. Primeiro parabenizar a

iniciativa do movimento Brasil competitivo com a Exame para discutir uma pauta que eu falo que é uma das mais sociais, né? Porque não tem nada mais social do que um Brasil competitivo, que gera emprego, oportunidades e um circo virtuoso de inclusão social, de forma que a gente possa fazer com que a economia ande. Agora, a gente observou em vários painéis hoje de manhã e é unânime que o grande custo do Brasil hoje é a taxa de juros. E essa taxa de juros, ela é um problema, porque ela drena quase que R 1 trilhão deais os recursos públicos, impostos de todos nós, só para poder pagar juros. Ela é um problema para as empresas que acreditaram no Brasil e que investiram e que agora tem que pagar os seus debentos, os seus empréstimos e estão com problemas sérios de pagar. E aqui

nós temos uma escala de empresas que estão apresentando recuperações essas judiciais ou recuperações judiciais porque não consegue mais pagar, porque a bola de neve é tão grande. Nós estamos falando de consumidores que não conseguem financiar um automóvel, não consegue uma geladeira, nada, porque a taxa de juros impede isso. Então, o nosso grande problema hoje é a taxa de juros. Agora, não se falou de manhã praticamente nada de quem é responsável por essa taxa de juros. tão alta.

Componente da taxa de juros nessa SELIC aí nominal a 14% hoje, mas estava a 15%, tem dois componentes. O primeiro componente é a expectativa de inflação, que é extremamente resistente no Brasil, nós estamos tentando baixar ela h muito tempo, mas com um governo que tem uma política fiscal expansionista com n programas, facilitação de crédito com crédito com o dinheiro dos outros, porque nós estamos falando de créditos subsidiados pro Móve Brasil, para você poder renovar tua casa, para você poder fazer uma série de despesas aí o próprio aquela questão de dos financiamentos eh atrelado ao salário ou mesmo o que nós estamos falando aqui do desenrola, quer dizer, o governo foi salvar todo mundo, aliás, foi salvar com o próprio dinheiro, né? Porque pega o fundo de garantia da própria pessoa e ainda faz essa propaganda. É impressionante essas coisas que a gente começa a assistir no Brasil. Mas quando você estimula o consumo de forma irresponsável, ainda fica falando: "Olha, o Brasil tá crescendo, brasileiro crescendo e a base do quê? Desses estímulos. Isso não é

crescimento sustentável". E na outra ponta, o que nós temos que completa essa taxa de juros altíssimo é a falta de credibilidade nesse governo de confiança. Porque o que nós temos é um prêmio altíssimo do risco Brasil, porque o próprio arcaboço é uma piada. criou-se um arcabolso sem o crime de responsabilidade, porque se tivesse o crime de responsabilidade lá dentro, esse governo nem estaria mais de pé, porque simplesmente ficou criando despesas fora do arcabolso, mostrando para todos os economistas, para todos aqueles que precificam o custo do dinheiro no Brasil de que não dá para acreditar nesse governo. E aí a taxa de juros vai para cima. Queremos

credibilidade, queremos. E nesse sentido, o governo Zema é altamente responsável e nós vamos atacar isso. Mas só o fato de a gente ter pessoas críveis e com projeto crível, nós já tiramos o risco, já cai essa expectativa, nós conseguimos diminuir a taxa de juros, mas aí nós vamos entrar com projetos que tem que ser falados aqui para poder mostrar a seriedade do governo. E não é aumento de arrecadação. momento de arrecadação tá chegando num limite em que ninguém mais daqui a pouco vai ter capacidade de investimento e de consumo.

A que pontos vamos parar isso? Vê a curva de lá já tá para lá. A economia já tá praticamente parando porque as pessoas não conseguem. Nós temos que trabalhar é no corte de gastos, mostrar responsabilidade com o brasileiro, começando com uma reforma administrativa séria, aliás, a última das grandes reformas que ficou para trás. E eu lembro, Dani, que a gente queria fazer lá no governo, né, com Paulo Guedes, a gente queria fazer lá, mas aí veio pandemia, veio atropelo de questões políticas e nós temos também que no Brasil pensar em parar de projetos de poder pessoal. O projeto é de Brasil. Se

a gente não pensar em projeto do Brasil, nós nunca vamos sair dessa coisa populista de querer ficar dando dinheirinho. É pé de meia, é BPC. É boas família e salva tudo e é vale gás e agora vale ônibus, é vale celular, não tem jeito. Quem paga essa conta é o próprio consumidor. Não existe dinheiro público, existe o dinheiro pagador de impostos. Então, na ponta, vamos dizer,

das reformas, a reforma administrativa é uma que tem que ser atacada, principalmente aqueles 67.000 funcionários públicos com super salários que falam que tem direitos adquiridos. Não, eles têm privilégios adquiridos e nós temos acabar com os privilégios adquiridos, mas a reforma tem que ser corajosa para atacar esse tipo de coisa. Entra nessa conta também o que nós chamamos do dod brasileiro. Temos que fazer um peito fino. Acabou, desculpe.

>> E a privatização vai [risadas] >> bom. Muitíssimo obrigada. Eh, primeiro, agora a gente vai seguir pro segundo bloco, então também dá aqui bom dia aos nossos painelistas. Eu vou fazer só um depoimento rápido, mas tô muito feliz em vir a representatividade feminina nessa mesa em ver como as mulheres estão participando ativamente aí da construção desses conteúdos, dos planos de governo. Tenho certeza que vão sair muito melhores por conta disso. Eh, mas quero

agora acho que trazer um tema que foi muito debatido ao longo da manhã, que é o tema da produtividade e da competitividade. Acho que muito se falou tanto da perspectiva empresarial, eh dos principais desafios que de alguma forma honeram o setor produtivo. acho que falou muito aqui eh no primeiro painel eh do impedimento ali do dos desafios relacionados a custo Brasil e como isso de alguma forma tem eh sido eh um uma questão muito negativa ali pro ambiente de negócios brasileiro. Eh, e a gente falou também bastante sobre eh a baixo crescimento da produtividade dos fatores do trabalhador. Eh, e acho que esse é um tema muito central pra gente pensar o país. Então, queria agora, a

gente vai inverter um pouco aqui eh rodada. Vou chamar agora a Cristiane. Eh, o plano de de governo aí do do eh presidenciável do nosso, eh, Ronaldo Caiado fala em elevar a taxa de crescimento eh para um patamar aí bastante elevado. Ele chega a 25% do PIB. Eh, eh, a gente tem aí, obviamente, o estado de Goiás teve resultados bastante eh importantes aí eh numa maior num crescimento da indústria, do setor de serviços. Eh, e queria que vocês

pudessem contar um pouco eh na visão aí do da campanha como que esse tema tá sendo trabalhado, quais são as principais ações e como é que vocês vão tirar isso do papel, >> tá? Então vamos lá. A gente tá falando de custo Brasil, que aqui a gente também falou bastante na na período da manhã, né? Mas deixa eu colocar alguns dados antes de tudo, porque eu acho que isso aí é só pra gente poder pensar aonde é que o Brasil tá e tá muito mal, muito mal na fita, né? Muito mal na foto, né?

Se a gente pegar uma sala com quatro paredes, se botar um trabalhador brasileiro e um americano, em uma hora o trabalhador brasileiro pinta uma parede, o trabalhador americano pinta quatro. A nossa produtividade é muito baixa. Ela é 1/4 da produtividade eh americana. Se a gente for pegar o PIB, por exemplo, o PIB dos Estados Unidos, gente, tá em 30 trilhões de dólares. O nosso a gente perde para Nvidia, a gente perde para Microsoft, a gente perde para Apple, a gente perde para muitas empresas americanas, porque o nosso PIB tá muito baixo. Se pega o nosso PIB per capta,

por exemplo, 10.000 ano, a gente eh pega, por exemplo, o estado mais pobre dos Estados Unidos, o Mississippi, 55.000 ano. Se a gente pega a União Europeia, 46.000 e com uma população um pouco mais que o dobro da nossa. E só

para pegar um gancho aqui do Quinho, o seguinte, educação, que quanto que a gente gasta, a gente gasta o mesmo nível de OCD. Nossa tributação é 34% do PIB, nível de OCDE. A gente só não tem serviços, né, que nem da OCDE. E a gente precisa melhorar isso. Então assim, olhando nossa nosso crescimento no Brasil dos 46 últimos anos, a gente cresceu 31, 2.9

2.9% na média e a gente decresceu 15. A gente fica assim com uma taxa de -2,6. Isso é terrível para pras empresas que ficam lá, emprega, desemprega, emprega, desemprega. Isso é muito ruim. E quando você vai ver

como é que a gente consegue crescer, a mão de obra a gente não consegue mais botar ali porque a gente já tá com uma taxa de desemprego lá embaixo. Nossa demografia de de de 1980 para cá, a gente os os idosos representavam 4%, agora representam 11% do total. A nossa demografia mudou, como já falaram aqui, e a gente precisa observar isso. A gente não pode ficar parado, precisa observar. A gente precisa precisar de mais saúde, talvez menos ali educação no sentido não da educação de gastar dinheiro com aquilo, mas de botar o quê?

Governança, que foi o que a gente fez em Goiás. Com o mesmo nível de dinheiro, a gente botou uma governança tão grande que o governador Ronaldo Caiado conseguiu botar o estado em um dos primeiros lugar no lugares no IDEB. A gente foi primeiro lugar aqui, estamos quase primeiro lugar, segundo a gente fica brigando lá com o Paraná, quem é o primeiro lugar. Isso tudo foi fruto. Não foi só dinheiro a mais sendo colocado, foi dinheiro sendo otimizado com eficiência, o uso correto do dinheiro. A

saúde foi a mesma coisa. Regionalizamos a saúde, melhoramos. Por quê? Porque estamos com uma população mais idosa. Agora, e a produtividade para onde é onde é que a gente vai trazer ela? E o

que me preocupa é que realmente também concordo com o Samuel da mesa que a mesa anterior, nossa produtividade tá no pé. Nossa produtividade nos 46 últimos anos ficou em 1% de crescimento pro per capta, que é o que importa, é muito baixa. Como aumentar isso? com inovação, com educação de qualidade. Dar qualidade não é ficar gastando e botando dinheiro, não é isso.

Mas de fato a gente precisa trazer uma mão de obra muito mais qualificada. Hoje a renda média tá lá em torno de tr R$ 3.500, enquanto que a do servidor público, aliás, tá o dobro, a média. Então assim, a gente precisa realmente endereçar diversos problemas e abrir margem no orçamento, que foi o que a gente fez em Goiás. Goiás, quando eu cheguei lá, as despesas obrigatórias tomavam praticamente 96 7% do orçamento.

Qual é, qual é o gestor que consegue implementar alguma coisa assim? Não abre orçamento. Uma das coisas que eu fiz é quero abrir orçamento no do meu governador. Quero que ele tenha a capacidade de poder fazer o plano de governo dele. Então, colocamos dinheiro em escolas, colocamos dinheiro em rodovias. Foi um

maior nível de investimento por RCL em 2021 foi de Goiás. E não foi por outra razão, que a gente resolveu o problema primeiro fiscal para depois fazer o importante, né? Então não tenho dúvida que tem uma agenda aí de diminuição de custo do Brasil. O Brasil investe muito pouco. Então você tem uma uma mão de obra que não consegue mais entrar no mercado de trabalho. Então você tem uma

o investimento que o Brasil hoje tá a taxa de investimento do Brasil é de 17%. A do mundo dos países ricos é de 34. dos países emergentes é de 21. Qualquer, você pode pegar qualquer coisa, o do mundo em geral é 26. >> Então a gente precisa criar espaço no orçamento para poder fazer investimentos bons, especialmente para tirar o os obstáculos dos empresários.

O melhor que a tô acabando, o melhor que a gente pode fazer para os empresários não é talvez ficar criando projeto A, B, C ou D e põe mais isso, não. É de uma forma geral diminuir o preço da energia, diminuir o custo de vocês, melhorar a questão da da das rodovias. Bom, vamos parar por aqui que senão, >> se não deixar ela acabar, ela fala que é misoginia, hein? >> [risadas] >> Eh, Alexis, queria eh, aproveitar também eh para ouvir a tua perspectiva, né? Eh, governador Zema também teve um mandato, acho que bastante focado ali em melhoria do ambiente de negócios. Eh, queria

entender, inclusive dentro do próprio plano, uma das metas é zerar o custo Brasil, queria entender como é que e essas iniciativas vão sair do papel e como é que vocês estão pensando isso dentro do plano de governo. >> Zerar Cruz do Brasil é um sonho, né? Ó, mas ó, negócio, Tatiana, no primeiro ano do governo Bolsonaro, foi medido pela primeira vez o custo do Brasil, né? Lembra o trabalho que vocês fizeram, que eu me encantei tanto, criamos a Frente Parlamentar pelo Brasil competitivo e tinha tudo para poder atacar isso e melhorar. Infelizmente só dá marcha ré.

O custo do Brasil só aumenta, aumenta, aumenta, aumenta. E é triste isso. Mas tem dois motivos e as razões sas são do Estado brasileiro. Eu nem falo mais de governo, agora é de estado. Primeiro nós temos baixa liberdade econômica no Brasil. E segundo a nossa educação, por

mais que se invista, a gente não consegue entregar educação de qualidade. Não tem nação que prospere sem liberdade econômica e sem educação. Quando a gente fala especificamente de, né, do das amarras do Brasil, sem falar do do juro que a gente já falou aqui, que atrapalha demais isso, não até para você poder fazer investimento em capital intensivo, né, você aumentar a produtividade, tecnologia, já fica caro. empresário pensa mil vezes se vai fazer isso ou vai deixar na no CDI, porque qual que é o retorno no investimento e todo mundo pensa de forma racional. Então até pra gente poder melhorar a produtividade total dos fatores, tá difícil porque o o custo já tá impedindo isso. Mas nós

temos outros problemas, vamos falar do problema de logística, que é um problema apontado inclusive pelo movimento Brasil competitivo como algo que só piorou, não melhorou. Mas gente, é o Brasil jogando contra o próprio Brasil. Eu peguei a lista de todos os investimentos de infraestrutura de ferrovias que estão parados de 15, de 10 a 15 anos. É ferrogrão parado, fiol parada, fico parado, transordcina parada, hidrovias parada também é um monte de aqui o também aqui a margem equatorial também agora de uma liberada, mas é é tanto investimento em em logística, em escoamento que pode reduzir o custo tanto do transporte, que no caso no Brasil é quase 15% do PIB, quanto os outros países é 8%, 7%. Além do que nós estamos falando do custo de estoque.

Porque se você não escoa, você tem que estocar. tem outro custo associado aí. É muita coisa. Fala que o mato tem muito alto no nosso do nosso avanço para poder avançar nessas pautas aqui. Então tem a questão também dos impostos. Foi

bem falado aqui pelo Léo. A indústria brasileira tem uma carga tributária altíssima, cumulatividade altíssima. Tudo isso inibe mti a nossa competitividade. O que vem de fora não vem com o custo Brasil associado. O custo lá é muito mais baixo. Fora que eles têm escala. Mas eu

sempre faço essa pergunta. Por que que o Brasil não é competitivo? A gente tem tudo. Compara nós com Singapura, com o Japão, a gente tem terra agricultável, tem água potável, tem todo um solo fértil, nós temos recursos minerais, uma biodiversidade única. Não é possível que a gente não consiga. Por isso que um

fórum como esse é tão importante, Tatiana, pra gente parar de ficar eh só idealizando. Acho que nós tem que botar a mão na massa, fazer a diferença, ir lá e começar a fazer funcionar. Mas o que eu mais percebo é que o grande tolhedor é o próprio estado brasileiro. Com a quantidade de regulamentações, quando vê todos esses investimentos que que tá parado, ah, é uma quilombola que fica 15 km aqui, mas tem que ser consultado. Ah, é a funai porque tem um índio, não sei o quê. Ah, porque tem uma Taturana. Ah,

porque tem uma uma uma perereca, não sei o quê. Não dá, sabe? Nós temos que pensar sério isso. Aquele investimento da CMPC lá no Rio Grande do Sul ficou parada porque queriam consultar indefidamente os índios. E investimentos aqui em São Paulo, a mesma coisa, sabe?

Nós vamos ficar agora no país da preservação, mas todo mundo passando fome no desenvolvimento e com essa vergonha de produtividade, nós temos que ter competitividade e temos tudo para ter competitividade, mas o estado não pode jogar contra, que é o que a Cristo estava falando. O estado não pode ficar travando a iniciativa privada, seja no curso do capital, porque é ele que compete com a iniciativa privada. A hora que ele põe essa taxa 14, 15% e eu vou fazer investimento e vou ao mercado, eu vou captar 16, qual é o retorno de investimento que eu tenho que fazer para poder pagar o custo de dinheiro 16? É na faixa de 23, 24 para pegar o break even. Não dá, gente. Que negócio é esse que me

dá um retorno desse? Tô querendo, vou abrir amanhã. que seja lícito. Não estamos falando de tráfico de droga, nem de armas aqui. Então, é extremamente sério o que tá acontecendo aqui, mas o estado, o governo tem que assumir a sua responsabilidade e perceber o quanto ele atrapalha e que esses funcionários públicos, não queram desmerecer aqui, Cris, mas muito desencastelado nas estabilidades e criando dificuldade. Eu

fui empresário, eu tive indústria, eu sei do que eu tô falando. Você queria montar uma simples fábrica, era licença que não terminava mais e tinha que renovar todos cada dois anos CTESB, IBAMA, Polícia Federal, Militar, muita coisa. Isso drena muita energia. >> Obrigada, Alexis. Queria agora convidar o Kim. Eh, como até o André comentou

aqui, o livro amarelo eh cita muito a questão de produtividade como um grande entrave aí pro crescimento da economia. Eh, acho que um primeiro desafio aí na candidatura do Missão é que vocês não têm experiência prévia aí eh na gestão executiva ali na [roncando] queria você pudesse trazer um pouco pra gente o que que vocês querem fazer de diferente eh e quais são as propostas para avançar nessa agenda. >> Primeiro, eu fico muito feliz que na maior parte dos fóruns e painéis que eu compareço é consenso de que o nosso programa é bom e a pergunta é: como vocês vão aprovar? Mas eu já fico feliz de que, olha, as propostas são boas, vocês fizeram o livro de 450 páginas com as melhores pesquisas, as melhores propostas, inclusive o problema que o Alexis colocou das consultas e da dificuldade da Taturana. Eu resolvi, Alexis, aprovamos a lei geral do licenciamento ambiental, um grande avanço paraa nossa infraestrutura e e para as obras do setor elétrico. Como

esse é um assunto que eu fiquei dois anos estudando, me permita, e você falou da Taturana, me permita citar um exemplo grotesco que é Belo Monte. A título de compensação ambiental, Belo Monte foi obrigado a construir um estádio de futebol para compensar o impacto ambiental. É tamanha é a maluquice do nosso sistema de compensação. Não é proteção pro meio ambiente, é é pilantragem, é máfia, é esquema, né, para ser muito sincero, né? Eh, tribos indígenas receberam 900 cabeças de gado, 80 caminhonetes 4x4, R$ 5 milhõesais na conta. E aí quando eu

falei isso no plenário, veio uma deputada indígena com uma caneta me atacar. Não sei se ela, enfim, achou que é o John Wick, alguma coisa assim do tipo, mas eh um ponto importante, tá, gente? Não tem como falar, e mais uma vez, com todo respeito aos colegas aqui, não tem como falar de competitividade sem abrir espaço fiscal. E eu lamento que na minha avaliação tenha faltado clareza nas outras respostas sobre onde e quanto, onde vai ser a economia, quanto vai ser economia. E isso é fundamental paraa gente falar de produtividade, porque eh o Alexis também falou sobre a FICO, sobre a ferro grão.

Todas essas têm dois problemas. o problema fiscal, que precisa abrir espaço para isso. O nosso programa tem 75 bi ao ano paraa infraestrutura e o outro ponto, licenciamento ambiental, com o uso da LI, né, do licenciamento estratégico e também a adoção do procedimento bifásico que nós aprovamos na Câmara, o que facilita muito. Antes você tinha procedimento, por exemplo, Alexis, paraa rodovia trifásico. Então eu tinha licença prévia, né? Olha, posso

fazer essa rodovia aqui? Posso. Aí tem a licença de instalação, posso instalar agora? Pode. Aí instalou, aí tinha licença de operação. É uma licença. Ó, a

rodovia tá pronta. Eu preciso de uma licença pro carro passar em cima. Falei: "Não, mas pera aí. E se eu não conseguir a de operação? Eu fiz uma rodovia e aí eu vou deixar ela lá parada?" É assim, é

um negócio absolutamente impensável. Felizmente, Alexis, eu facilitei a sua vida. Agora nós aprovamos no relatório do licenciamento ambiental. Eh, problema da educação é um problema fundamental, gente. Eh, hoje nós temos 50%, Alexis, segundo PISA, dos nossos alunos não tem capacidade de português para exercer a cidadania.

Se eles pegam quatro parágrafos, eles não sabem explicar o que eles leram. 50. 73% não tem capacidade de matemática. 73% não consegue fazer conta com três algarismos ou mais. 73% dos alunos brasileiros não sabe quanto é 300 menos 150. Isso é uma tragédia humanitária que

a gente vive na educação. Então, primeiro, uma coisa básica, gente, eu acho que foi uma das últimas gerações que eu tô ali, eu sou zillenial, né? Eu tô entre a Z e a Millennial. Meu, a minha foi o último ano, eh, acho que foi a última geração que pegou o método fônico, famoso Baba Bá. Agora, com o avanço do socconstritivismo, a gente tem uma geração, não é nem de analfabetos funcionais, é de analfabetos mesmo, né?

Literalmente estrito senso. A gente tem que voltar pro método fônico. É o que tem política pública baseada em evidência no mundo inteiro, né? E aqui a gente abandona, né? Querendo inventar moda. Eh, ensino técnico, gente, e

poucas pessoas sabem, eu sou programador, né? Eu me formei no colégio técnico da Unicamp. Os meus colegas que seguiram carreira tão recebendo R$ 15, R$ 20.000 R$ 1.000 mais do que quem tem aqueles diplomas feito pelas máquinas de diplomas que eu já falei do FIES e do PROU. O ensino técnico é aquele, pô, a

gente vai precisar agora, colégio técnico da Unicamp e eu vou ajudar a fazer com que isso aconteça, vai fazer o primeiro curso técnico de técnico em IA do Brasil e um dos primeiros do mundo, né? É disso que a gente tá precisando, é implementar esse modelo, a acabar com essa cultura do bacharelismo, não é? Dentro da reforma tributária também a gente precisa rever para tirar exceções. E aqui eu falo contra a minha própria classe. Por que que advogado tem que pagar menos imposto? Por que que

professor de educação física tem que pagar menos imposto? Por que que, com todo respeito, economista precisa pagar menos imposto? Tem que tirar essas exceções da reforma para baixar a alíquota. É uma alíquota. Por que que vai ser um dos maiores IV do mundo?

Primeiro que a nossa carga já é alta naturalmente, mas segundo porque o Senado principalmente colocou um monte de exceção. Isso precisa ser revisto para baixar a alíquota para todo mundo. Aíota de 29 podia ser 24, segundo os cálculos da nossa equipe. Eh, e para fechar, eu acho importante falar também sobre as tarifas, né? O Brasil é um dos países que mais tributa insumo e bem de capital. Nossa tarifa média de 13%

contra oito do mundo, né? Então assim, o o nosso empresário quer uma máquina melhor, que produz mais barato, ele quer um insumo melhor e mais barato e ele não pode utilizar a fim de proteger a indústria nacional. E aí a gente destruiu a nossa indústria. >> Obrigada, deputado. Queria agora convidar o ministro Daril. Eh, ministro,

eh, acho que o governo avançou e estruturalmente aí nesse último mandato com a retomada de uma discussão sobre política industrial. E eu acho que esse é um tema bastante sensível aí eh para avançar na competitividade em especial aí do setor industrial. Queria que você pudesse compartilhar ali conosco o que que muda estruturalmente aí para esse próximo mandato e quais são as políticas que estão sendo pensadas eh para que a gente possa realmente avançar em especial aí na retomada e no crescimento da taxa de investimento do país. >> Olha, eu eu fico eh às vezes impressionado. A reforma tributária é a melhor resposta que o país deu. E aqui

não é promessa, né? É quem fez. ficamos 40 anos discutindo a necessidade de melhorar o sistema tributário brasileiro, que é ruim, historicamente ruim, e nós aprovamos a reforma tributária. Eu vi falar que a indústria paga muito tributo. Nós vamos soltar um decreto zerando o IPI do país. A

indústria não vai acumular crédito como hoje cumula. O tributo vem por fora, vai ficar disponível para todo consumidor saber o quanto tá pagando de tributo como imposto sobre valor agregado, como acontece nas boas economias do mundo. Então, a reforma tributária, muita gente fala contra tributária, né? Tem gente que tá defendendo suspender, rever a reforma tributária. Nós defendemos, eu tava ouvindo Quim discutir isso com os parlamentares, Ministério da Fazenda do Governo apresentou menos exceções.

Sempre a nosso o nosso esforço foi esse, aprovar uma reforma tributária, de maneira que a gente amplie a base de arrecadação, acabando com sunegação, acabando com privilégio, de modo que a gente tenha uma alíquota eh da reforma tributária para todo mundo. Essa é essa é a primeira grande resposta pra produtividade. Deixa eu só tocar em alguns temas aqui que várias pessoas foram atacando, às vezes até de maneira leviana algumas coisas do governo, mas dialogando, eh, procurando ser propositivo e entregando, como sempre faço aqui, nós estamos fazendo esse ano uma revisão de gasto tributário que na linha do que você disse, são 200 bi, previsão de 20 bi de arrecadação adicional, cortando benefício tributário do país. Esse ano 2026, ano de eleição, não tem PEC camicas, não tem calote. Nós estamos fazendo revisão de gasto tributário esse ano. O Lula apresentou

pro Congresso uma revisão da aposentadoria de militar. Então eu convido que a gente se debruce sobre isso, tenha ali um problema grave de distorção na aposentadores militares. O próprio presidente Lula apresentou isso pro Congresso votar. Quando a gente olha pro arcaboo fiscal de 24 para 26, o arcaboso começa a funcionar em 24, né? Nós tivemos todo o negacionismo e a despaçat de 22 para 23, reorganizamos as contas públicas. De 24 a 26 você tem

variações de impacto positivo e negativo. Mas no agregado, convido vocês a olharem isso de 24 a 26, porque o período arcabos funcionou, o impacto fiscal no país é negativo. Eu não vou entrar em vários outros temas aqui, mas eu vi falar sobre piada, né? Piada é muito engraçado. E quando a gente olha pra gestão de Minas Gerais, a dívida de Minas Gerais, ela mais do que dobrou e não houve pagamento. Eu tomei calote de

Minas Gerais aqui na fazenda porque a gente não recebeu o pagamento da dívida de Minas Gerais. E claro, tem que rolar e tem que abrir oportunidade. Ainda assim, Minas agora em torno Propag junto com outros estados como Goiás. E nós estamos exigindo que como contrapartida de não pagar juros pro governo central se faça o quê, deputado Quim? Se invista ensino médio profissionalizante à luz do exemplo da Alemanha. Fomos nós que

apresentamos isso e vamos ter um aumento de ensino médio profissionalizante em todos os estados do país, mesmo naqueles que não têm dívida e que passam a receber. Falar de competitividade e produtividade são dois temas que a gente não tem como fugir aqui. O tema da educação. De fato, hoje a gente aumentou bastante o gasto em educação, o investimento em educação, mas não é algo estruturado no país. O presidente Lula tem dito isso. Antes dele, você tinha

poucas universidades federais e institutos federais. A partir de 2003, você tem mais do que o dobro do que se teve na história, desde Mare Deodoro até o presidente Lula, você teve menos universidade do que o presidente Lula apresentou pro país. É claro que nós temos um esforço de manter esses investimentos e melhorar qualidades, sem dúvida nenhuma nenhuma. E como que a gente faz isso para não ter discurso genérico? Nós temos que fazer o seguinte, nós temos que fazer o ciclo reforçando o ensino médio, mantendo as pessoas com programas como pé de meia.

reforçando o ensino médio profissionalizante e valorizando o papel da universidade. Não é atacando a universidade que nós vamos melhorar a qualidade do ensino do país. É você tem duas frentes de saída, o empreendedorismo com base digital, por isso que a gente tem feito uma série de questões olhando pro crédito pro empreendedor. E aqui é crédito barato, estrutural, pro empreendedor poder montar o seu negócio, poder começar a sua nova atividade com mais produtividade e integrando as cadeias para que a gente integre empresa e universidade. A gente tem feito isso concretamente. Se você olhar o

Ecoinveste, se você olhar frentes do Fundo Clima, nós estamos trabalhando olhando as potencialidades do país. E o segundo aspecto é desenvolvimento. e um desenvolvimento inova as bases, como a gente tem proposto agora, olhando pros erros do passado, revendo a desoneração da folha, que foi um erro. Então, a gente olha para uma agenda micro em que a gente já aprovou marco de garantias e uma reforma do setor de seguros. E a gente deve olhar agora paraa regulamentação do sistema financeiro, pra gente evitar reagues e novos masters da vida e aprimorar lei de falências e recuperação judicial para além de falar de tecnologia e transformação ecológica, que eu posso voltar, né, e daqui a pouco e complementar essa resposta.

>> Muito obrigada, ministro. Eh, agora para fechar essa rodada, queria convidar aqui eh a Dani para trazer um pouco da perspectiva aí eh na visão do candidato Flávio Bolsonaro. Eh, acho que esse é um tema bastante central. Você falou bastante aqui na primeira rodada sobre corte de gasto, sobre mais eficiência. Agora, como é que a gente olha para esse outro desafio que é de produtividade e competitividade? Como é que esse tema tá

sendo tratado aí no âmbito da candidatura? >> Queria trazer luz primeiro e primeiro explicar pra população o que que é custo Brasil, né? Porque a gente tá no na camada privilegiada da sociedade. Então, quando a gente fala de Rhão700 bilhões de reais em custo Brasil, é o esgotamento de um modelo de pensamento econômico de 18 anos de governo de esquerda, gastando descontroladamente e elevando e criando impostos para pagar essa conta. Então, eh, o que que é isso?

Isso é quanto o Brasil gasta a mais do que a média da OCDE para se produzir o mesmo produto que se produz na China ou nos Estados Unidos ou em qualquer outro país competitivo? Então isso é quanto você carrega de peso. É como se você andasse com 1700 kg na sua mochila em relação ao cidadão americano ou de Singapura ou de outro país. E o Brasil hoje não se orgulha de estar nas últimas posições do ranking de competitividade. Caiu seis posições nesse governo e se avizinha com a Venezuela, a Namíbia, Botsuana e outros países. Então isso são

fatos, né? A gente não tá aqui, todos os debatentes, defendendo o modelo econômico, independente dos caminhos, os detalhes, todo mundo acha que o modelo e a saída pro Brasil é através de uma ampliação da produtividade e que há um esgotamento de um modelo econômico e economia é uma ciência, né, que eh de um modelo baseado em expansão de renda e consumo e principalmente de gastos descontrolados bancados por impostos. O próprio Gabriel Galipolo, que é o presidente do Banco Central, que felizmente é independente, projeto legado nosso com apoio do Congresso Nacional, os dois deputados votaram a favor, eh, disse recentemente num seminário do Santander que vê o esgotamento desse modelo e que a saída é por um modelo de ampliação da produtividade, o qual todos nós aqui, seja o caminho e o tempo é curto para falar, estamos defendendo. Então, tá claro pro Brasil como é que a gente sai desse atraso e é um país insano que não se orgulha eh de estar no maior juro real do mundo, que é o custo eh dessa dessa gastança descontrolada, né, de gastar-se mais do que se arrecada, ainda que se tenha elevado ou criado mais de 20 impostos nos últimos 4 anos. Eu concordo com o ministro Daril que o arcabolço do IVA eh tinha um objetivo de simplificar e reduzir impostos. Todos

nós concordamos, né, Cris, com esse arcabouso. A gente já discutia eh a reforma tributária com ex-presidente da Câmara, Rodrigo Maia. iniciou-se essa discussão da PEC 45 lá, mas o objetivo não foi atingido, não chegou-se numa simplificação para dois impostos e, principalmente hoje gera-se uma insegurança jurídica enorme porque ninguém sabe qual vai ser o valor da alíquota. O secretário da receita disse que só vai informar eh aos empresários, aos produtores de riqueza após as eleições, justamente porque o comitê gestor já avisou que aponta-se para um IVA de 28%, o que será o maior do mundo, a média da OCDE é algo em torno de 19%. Então isso é impraticável você com curso de capital e com uma carga tributária dessa magnitude. E aí, se você traz a

quantidade de horas que cada empresa gasta em burocracias desnecessárias e, principalmente a imprevisibilidade que se tem e licenciamento e outras coisas, a direção que se dá, e a gente vem de novo, eh, eu tive o privilégio de ser parte da equipe do ministro Paulo Guedes, aonde fez-se a lei da liberdade econômica e hoje se registra uma empresa em 24 horas, fez-se, iniciou-se a discussão do marco de garantias aprovado, eh, como o ministro mencionou, registro automático de cartório. Imagina que tinha burocracia para nascer no Brasil e uma mãe parida tinha que ir ao cartório registrar o seu filho. Então, burocracia para nascer, burocracia para morrer. E a gente vem com uma lei eh de liberdade econômica 2.0, zero, facilitando o registro, revogando eh burocracias desnecessárias, trazendo ah a outros avanços nesse sentido e, principalmente trazendo previsibilidade em termos de licenciamento e registro e impedindo que novas normas sejam criadas sem que alguma seja revogada. Então não

há não há como você produzir um cara pedir produzir petróleo e não saber se demora 6 meses ou 6 anos para sair uma licença. Eh, isso é ineficiente, caro e ruim de um governo que também é ineficiente, analógico, cara ruim. Então, acho que a inteligência artificial tá aí para isso. Não é só uma questão de inteligência de dados, como tá proposto, e sim tem que ser incorporada paraa eficiência do governo e do pagador de impostos e para produzir um choque de produtividade no próprio governo e na economia brasileira para melhorar principalmente o serviço na palma da mão do cidadão. Acabou meu tempo.

>> Muito obrigada, Dani. André, >> vamos pra nossa terceira rodada. nosso terceiro bloco, onde a gente vai discutir reforma do Estado. Eh, vou tentar ser bem objetivo nas perguntas, começar com Alexis. Eh, o Zema defende um estado inxuto. Quais reformas, quais

privatizações e um eventual governo vocês pretendem tirar do papel? >> É exatamente essa o estado no seu no seu tamanho exato, né? falo, não é estado mínimo, mas o estado eficiente. E só tem uma forma de você fazer isso, que é, de novo, fazendo uma reforma administrativa, que a gente já comentou aqui, revendo uma série de estabilidades injustificadas, revendo a questão da meritocracia, que muitas dos funcionários públicos praticamente nisso, acho que não deviam ter relação, mas no fundo nós que somos os aqueles que são servidos pelos servidores, né, a população, tudo que a gente quer é um estado fácil, um estado estado acessível, um estado que não pese tanto, que não tenha privilégios e que a gente também tenha a revisão constante se essas pessoas merecem estar nesse cargo. Também tem a questão do que nós chamamos carreira de estado, aqueles que merecem efetivamente a estabilidade, mas com avaliações frequentes. Sem esse tipo de

de observação, a gente acaba não tendo. Temos que atacar seriamente os sualários, né? essa essa essa casta que hoje tem o chamado de novo privilégios adquiridos, porque muitas vezes na reforma administrativa eh ah não, não se mexe num direitos adquiridos, tudo mais, desculpa, mas isso são direitos que foram tomados e acabaram virando privilégios. E por que que a população toda tem que ficar pagando por esses privilégios? Isso é absolutamente inaceitável. A gente tem que entender,

né? Poucos talvez saibam que a em relação eh funcionários públicos em relação à população, o Brasil até tá abaixo da UCD. Nós temos volta de 12:30 enquanto ao CD 21, mas o custo é muito maior. E aí é que mostra o grande a grande distorção. É muita gente ganhando muito nesse sentido. Aí outra coisa

importantíssima que nós temos que menjar, a digitalização que o movimento Brasil competitivo tanto fala e é importante, nós só temos tomar cuidado em um elemento, sem a revisão dos processos, a digitalização pode ser a digitalização de um processo ruim. E isso pode empoderar ainda mais o estado para ter o rigor de começar a dar multa sem mais uma uma um ato uma um ato efetivo físico da tua empresa, mas simplesmente vai distribuindo multas de forma digital, né? Tem uma piadinha, tem tempo ainda, mas disse que uma grande montadora americana fazia os piores carros do mundo e aí ela queria inovar e ela automatizou toda a linha de produção dela com robôs e agora ela produziu os piores carros do mundo feito por robôs. É isso que nós não queremos no Estado brasileiro. A gente não quer um estado digitalizado, mas com incongruências, pedindo três vezes a mesma informação ainda e que se empodera para poder ter, se quiser, o rigor da lei contra o cidadão de forma mais eficiente. Isso é

muito importante. Fora o estado, né, ele tem que ficar de tamanho de que ele não atrapalhe, como a Cristo estava falando, ele tem que ser alguém que vai dar concessões, porque foi o modelo que nós criamos aqui, mas tem que ter mais liberdade econômica. E a liberdade econômica, ela tem vários patamares, desde seguranças jurídicas, né? Então, quando a gente fala de estado, também temos que envolver o judiciário, que também tem que vir para nós, porque não é possível mais esse ativismo do trabalhismo, né, das ações trabalhistas que gera tanta segurança jurídica ou mesmo das ações cíveis. Brasil é campeão mundial de ações trabalhistas. 95% das

ações estão no Brasil. O que que é que nós somos patrão são tão ruim assim? Isso é muito ruim pro nosso ambiente. A mesma coisa acontece com as demandas de companhias aéreas. Criou-se uma empresa chamada Inter no Brasil que já é um unicórnio, ou seja, o Brasil criando custo Brasil que gera oportunidade para empresas. Olha a

loucura que nós estamos chegando. Jamais poderia existir uma empresa como essa, mas ela existe porque nós mesmos criamos esse tipo de problema. E nesse sentido que o estado tem que ser muito menor e mais concentrado na sua vocação primeira. Privatizações. Olha o que aconteceu com os Correios. Eu

fui o relator da privação dos corridios na comissão, depois foi pro plenário, provou, foi pro Senado sentar em cima. Agora estamos pagando uma conta de bilhões, de bilhões da ineficiência, da incompetência, de algo que não é mais nem é mais carta. Quer dizer, não existe mais esse negócio. E nós estamos insistindo em falar que é estratégico. Estratégico para quem, Carapita? A mesma

coisa vale para outras grandes empresas que nós temos que privatizar, né? temos que desestatizar, entra esse recurso, abate a dívida pública, nós temos que mexer nisso até para poder gerar efeitos positivos no custo dinheiro, na taxa de juros e entrar num circo virtuoso de credibilidade, de confiança no governo. Só dessa forma nós vamos conseguir gerar um circo virtuoso de crisiência e a prosperidade, de novo, insisto, temos que ensinar a pescar, mas tem que ter ambiente de pescaria. Temos que ter educação de qualidade, mas temos que ter liberdade econômica. E no quesito de liberdade econômica, o Brasil está muito mal, mas muito mal.

>> Obrigado, Cristiane. Eh, o que até você compartilha do que foi apresentado pelo pelo Alexis eh, no eventual governo Ronaldo Caiado, pensando em reformas de estado? >> Então, vamos lá, vamos começar por uma pergunta, né? Para que serve o estado? É para servir a quem?

Então ele tem que realmente prestar serviço, né? Eh, são os servidores que vão olhar pro cidadão e vão falar assim: "O que que o cidadão precisa, que que o empresário precisa, né? Então o empresário precisa de boas agências reguladoras, o marco institucional bom para que os negócios possam fluir melhor, para que ninguém precise ficar indo à Brasília". Então a gente precisa investir em agências reguladoras fortes, em um banco central forte, em um CAD forte, né? para que que o que que o que mais o o o empreendedor precisa? Precisa

das suas licenças ambientais. Então, eu tenho dois estados aqui, Goiás e Mato Grosso do Sul, são dois estados em que eles são completamente pró-empresário. Não é que eles sejam eh eh eles não tão contra meio ambiente de jeito nenhum, mas ele senta junto com o empresário, vamos fazer uma política, vamos dar uma licença, quero entender o teu processo, quero fazer aqui da melhor maneira possível, com responsabilidade. Você dá uma licença com responsabilidade, mas num tempo célere. Você dá um tempo sério, porque não adianta, foi como a Dani falou, 6, 7 anos para dar uma licença, 8 anos, 9 anos. Margem

equatorial, a gente tá aí uma riqueza. Petróleo é riqueza quando você tira, porque senão não é riqueza, tá lá debaixo do solo, né? Pecado. Então a gente tem que olhar o que que a sociedade precisa. Precisamos de defesa nacional, precisamos de segurança pública, precisamos de educação, saúde.

Educação e saúde não necessariamente precisam ser providas eh pelo Estado. Ele pode ser provido, ele pode ter a liderança do Estado, ele pode ser provido como são as OS na saúde por uma por uma por uma terceira pessoa. Então, há formas de você servir a sociedade e com mais eficiência, porque hoje tributamos a economia em 34% do PIB. E quais são nossos serviços? Cadê os serviços? A gente paga para tudo

porque todos os serviços são ruins. Então, de fato, a gente tem que reolhar, redimensionar o governo. Hoje a gente tem 310 eh eh corporações, né? 270 carreiras, né? Tenho 310 carreiras e 270 associações.

Faz sentido isso? Faz sentido cada órgãozinho ter o seu grupo ali. Por que que a gente não faz carreiras que são ali para todo mundo que elas vão trocando, vão mudando? Inteligência artificial tem que ser incorporado. Inovação tem que ser incorporado.

A gente tem que ter empresas, por exemplo, como Embrapa, todo o agro do Centro-Oeste, ele é devido dos anos 70 da Embrapa. Então a gente precisa assim, então o estado ele tem que olhar pro cidadão, o que que o cidadão precisa que o setor privado não pode fazer. E aí a gente tem que redimensionar o estado de alguma maneira, né? Redimensionar as carreiras, redimensionar questão das privatizações, a gente tem que olhar com calma, olhar o que que pode, o que que não pode, o que que se deve, o que que faz sentido, o que que não faz sentido. Às vezes o que faz sentido, por exemplo, é desvertizar o preço do gás natural. Queremos segurança

alimentar. Aí uma das coisas que eu ouço falar assim: "Vamos agora construir lá a fábrica de fertilizante, ela vai conseguir vender o fertilizante dela? O o insumo principal é gás natural, ele tá super caro, tá o dobro do preço do que deveria est. Então a gente tem que olhar quais são as causas, porque que esse preço tá tão caro. Tem uma empresa que é verticalmente integrada em toda a cadeia. Bom, então a gente tem que lidar

com isso primeiro. Então é assim, existem as soluções, as os diagnósticos estão claros e a gente precisa redimensionar o estado de fato para que a gente possa inclusive caber no orçamento, sobrar a despesa discricionária, que hoje é menos de 9% do orçamento, não é público, é de discricionária. Quer dizer, quem é eleito não pode colocar quem quer que seja, não pode fazer o seu plano de governo, exercer o seu plano de governo, porque ão todo o orçamento dele é todo de obrigatório. Então tem 20% das cargas no Brasil se passam pelas ferrovias, deveria ser o dobro. A gente deveria ter um mar de infraestrutura aqui cortando o Brasil todo, né, de de gasodutos, de ferrovias, de Agora a gente vai ter a bioceânica, então a gente agora vai cruzar pro pro pelo Chile, né? Tanto

pelo norte ali, os dois lugares do norte ali. Cadê a ferrovia? Tínhamos que ter uma ferrovia para escoar toda uma produção de celulose que tá ali no Centro-Oeste, lá em Mato Grosso do Sul. Mas isso a gente precisa o quê? de orçamento, orçamento discricionário. E a

gente só consegue fazendo isso de fato, diminuindo os gastos gerais. E onde é que a gente vai diminuir? Tem várias coisas que a gente pode diminuir. É na conta da CDE, que é uma conta de subsídios que tem, todo mundo aqui tá pagando, é uma energia elétrica cara por conta dos subsídios, 60 bilhões que tem nessa conta. Questão dos precatórios.

Você, só para terminar aqui que você fez uma pergunta e acabei não respondendo coisas que você fez em Goiás, etc. Vou só dar um exemplo que é um exemplo interessante que pode ser copiado pro muita coisa não pode ser copiada, né? Porque estados tem um problema e o a união tem outro. Mas precatórios foi um precatórios quando a gente chegou no estado, o governador, a gente chegou no estado em falência completa lá, né? Então a gente devia 4600 fornecedores, a gente devia a doididado. Então

precatórios, o que que a gente fez? A gente olhou o passado, acabamos com o estoque e o que que tá, por que que tá entrando o precatório? A lei A, B e C e D. Vamos modificar as leis, vamos, vamos colocar as interpretações que queremos na lei. É isso. Só para fazer,

>> Daniela, do lado eh do senador Flávio Bolsonaro, quais reformas vocês pretendem eh perseguir durante um eventual governo? >> Bom, vamos lá. Um, o nosso, o nosso plano de governo, ele tá organizando o estado em torno da jornada do cidadão. Então, hoje o Brasil tem uma coleção de ministérios, né? A gente tem mais ministério do que a Venezuela. São 38

ministérios, até onde eu me lembro, não cabe nem numa foto. Eh, e milhares de repartições custeadas com dinheiro do pagador de impostos que não resolvem o problema do cidadão. A, o espelho disso é a fila do INSS ou a fila são quase eh 600.000 mães esperando vagas de creche. Então, a gente coloca eh a organização do estado, uma mãe acorda todo dia e ela tem uma coleção de problemas, né? que

ministério vai resolver, aonde ela se capacita, onde tem a creche, aonde ela tem um vale gás e etc. É irrelevante, porque não é Brasília que resolve esse problema. Essa essa essa mulher, ela tá em Belém do Pará, ela tá em Roraima, em outros lugares. Então, a gente organiza o estado em torno da jornada do cidadão, principalmente trazendo eh aquilo que foi feito no governo Bolsonaro, o Alexis mencionou, da digitalização do serviço público. Nos orgulhamos de, em um ano e meio termos entregado o governo mais digital da América e o segundo mais digital do mundo. Foram 75% dos serviços

digitalizados. Hoje qualquer brasileiro eh transfere um documento de carro, faz uma prova de vida e outros. Depois a gente bancarizou o cidadão na pandemia através do Caixatém para pagar o auxílio emergencial. Hoje, 98% dos brasileiros finalmente tiveram via PIC a democratização eh do acesso ao sistema bancário. E a continuidade disso é justamente a gente levar oportunidades pros brasileiros e dar caminhos de prosperidade, de capacitação, de inclusão produtiva, de inclusão na era da inteligência artificial, enxergando na inteligência artificial e na internet a infraestrutura do futuro e levando isso de forma acessível eh para todos os brasileiros e conectar o governo com eles para que ele não faça uma peregrinação inútil, ineficiente em repartições que são caras e analógicas, né? Então, acho

que esse é uma mudança de mentalidade. Eh, adaptando a era moderna, né? As estruturas são verticalizadas, elas são antiquadas, elas são hierarquizadas. Quem vai à Brasília vê assim como é, não existe um centro de serviço compartilhado na própria explanada dos ministérios. Eh, ainda existe carreira de ascensorista, de datilógrafo e outros. Nós tivemos a

iniciativa da reforma administrativa, como eh o Alexis falou, assim como tivemos a iniciativa da privatização dos Correios e de lá para cá, a deterioração daquilo que é público, né, da coisa pública de não estar a serviço do brasileiro, foi muito grande. Então tem toda essa inversão da lógica eh eh do serviço do estado. E a outra dimensão que eu quero trazer é justamente a reestruturação dos ativos da União. Hoje existe um descaso enorme com a coisa pública. Só para trazer um exemplo, a gente estava olhando no balanço da União. A União possui mais de 760.000

imóveis hoje. Valor contábil, segundo dados de tesouro, de mais de 1.7 trilhões deais, milhares de imóveis abandonados e ainda assim tem dispêndio o líquido anual de aluguel eh e manutenção e custeio desses imóveis. Então isso é má gestão na prática, não tem outro nome para dar. Eu brinco que se levar uma dúia de dona de casa para lá ajuda a resolver e a gente escolher prioridades. Então se você pega dívida

ativa nas mãos da da PGFN que foi aprovado agora o projeto para securitizar e hoje a PGFN carrega ativo a CDI enquanto se endivida a CDI mais o que é claramente uma gestão ineficiente de ativos e pativos. a gente pode securitizar parte desses ativos e acelerar a performance disso anualmente. Achamos que dá para securitizar algo em torno de R$ 400 bilhões deais por ano. Eh, imóveis da União dá para reestruturar, obviamente nem todos são vendáveis. A gente teve um aprendizado grande que e fazer isso no varejo, né?

Ainda que a gente sonhe, eu eh entre os nossos sonhos liberais e a prática de Brasília existe um aprendizado grande. Por isso um Salim Matar Alex chegou lá com sonho de privatizar tudo e a gente demorou 2 anos e meio para fechar a SEITEC e não conseguiu. CITEC hoje, enquanto a gente conversa, tem menos receita do que contingente trabalhista. Então, a gente vai focar também na revisão dos marcos regulatórios, o fortalecimento das lei das estatais, eh, para que a gente consiga agir mais rápido e dar mais eficiência na gestão das estatais para, principalmente, eh, devolver os brasileiros e usar a finalidade das receitas extraordinárias, não para contratar gastos permanentes, mas sim para investir parte na redução da dívida, olhando para as futuras gerações, parte e infraestrutura. e parte principalmente olhando pros brasileiros e tentando tirar os brasileiros desse ciclo de endividamento e entrar num ciclo de acumulação de patrimônio. Então, tá na hora da gente

olhar pro patrimônio do Brasil e servir aos brasileiros e não aos companheiros. >> Obrigado, Daniela. Ministro, eh, vou repetir a pergunta. Quais propostas o o um eventual novo Lula pretende implementar? Mas eu vou um pouquinho além. Eh, o senhor já deu declarações eh

relacionado à pejotização. Queria entender também que, querendo ou não, eh, o, o governo já defende uma reforma no mercado de trabalho, é, defendendo o fim da escala 6x1. E também já teve declaração do senhor, do próprio atual ministro do trabalho, em relação à pejotização. Eu queria que o senhor comentasse sobre isso também. >> Eu vou começar de novo enfatizando a capacidade de entregar, né? Eu tenho

visto muita insatisfação porque se propôs algumas coisas e nada se fez nos governos anteriores. Nós entregamos a tributária, o próprio marco de garantias, Daniela comentou, quem aprovou fomos nós. Agora aprovamos e o marco de garantias. Fizemos uma reforma do setor de seguros, estamos protegendo o PX enquanto alguns querem fazer integração com o modelo do FED. Nós estamos protegendo as nossas tecnologias. E retomando outros pontos,

privilégios. O que nós temos falado sobre combater privilégio, rever salário, não é de hoje, né? Nós estamos temos falado sobre isso. Propusemos, inclusive tive com o ministro Hadad, com os ministros supremo, o o presidente do Senado, presidente da Câmara, dizendo: "Nós vamos começar a fazer esse enfrentamento a partir de super salário." teve a decisão do Supremo, que essas coisas não avançaram na medida em que a gente tá propondo e sem dúvida nenhuma avançar nesse combate a privilégio do serviço público, em especial judiciário, Ministério Público, Tribunal de Contas e outros que as pessoas conhecem bem.

Isso, sem dúvida, tá eh na nossa linha de frente. A transformação digital, ela é um tema do mundo e aqui a gente não pode deixar de incluir o estado dentro dessa transformação. E aí eu vou tratar de alguns temas que parece que são novidades e propostas paraa frente, mas são temas que já estão sendo feitos, né? A gente tá fazendo hoje concurso unificado pro serviço público. Tem um concurso nacional eh que tá sendo simplificado para que a gente ganhe eficiência e possa locar as pessoas melhores. Já existe sim hoje uma central

de serviço eh compartilhado dentro do governo. O governo já lançou eh junto com a Caixa um fundo imobiliário para poder fazer a gestão de imóveis da União. E aqui importante trazer, Daniela, a gente fez quando a gente aprovou, mais uma vez aprovamos a possibilidade de securitização da dívida ativa dos estados no Congresso. Fomos nós que também aprovamos essa medida há do anos atrás. E em conversas com o Banco Central, que é importante esclarecer para corrigir a informação, não é gasto primário se curitizar a dívida da PGFN. Então, ainda que se

queira fazer, isso não ajuda em nada do ponto de vista de fazer ajuste fiscal. Esse foi um tema que foi estudado eh por durante muito tempo pela minha equipe aqui em Brasília. Do ponto de vista de transformação digital, o estado precisa ver e abraçar essa nova transformação, trazendo inteligência artificial, acabando com obrigações acessórias, seja a declaração de imposto de renda, que também tenho defendido há muito tempo, seja fazendo split payments no sistema da tributária. Veja, nós precisamos aceitar isso, parar com essa eh questão de envolvendo a tributária. Se a gente vai caminhar pro futuro para diminuir a exceção, vocês podem contar comigo, porque foi o que a gente disse durante esse tempo todo. E o split payment, ele

vai funcionar como o a maior garantia contra a sua negação do país. As pessoas vão ter os modelos de notas fiscais prontas, pré-aprovadas, pré-preenchidas por inteligência artificial, vão fazer o pagamento e à medida em que o pagamento foi feito, ela ganha o crédito do tributo que foi pago. Racionalidade, eficiência. E aí não é promessa vaga de campanha, são série de coisas que a gente fez e que nós podemos aprofundar, terminar de entregar coisas que nós apresentamos. Concessão de rodovias, a maior leva de concessões de rodovias fala muito do ex-ministro Tarciso. Nós

estamos fazendo com o ministro, com ex-ministro Renan, a maior eh a maior leva de concessão de rodovias do país. As rotas bioceânicas têm sido uma dedicação intensa nossa. a ponte no Mato Grosso do Sul, que tive agora com o governador do Mato Grosso do Sul, provando que a gente tem diálogo e não é não olha só paraa Brasília, olha pro Brasil todo. Estamos entregando a ponte de integração bioceânica e no Mato Grosso do Sul, para além de uma série de outros temas que eu já mencionei das renegociações com os estados, se a gente olhar a quantidade de empréstimo que a União garantiu, que os estados estão tomando, então aqui é gasto dos estados, operação que os estados tomam, se você reparar no que foi feito no governo Bolsonaro, foi em torno de R4 bilhões deais durante os 4 anos pros estados nós fizemos 270 bilhões para São Paulo, pro Mato Grosso do Sul, para Goiás, para Minas. Então a gente trabalha junto, tanto que na tributária nós estamos trabalhando nessa eficiência de estado, olhando pra cooperação federativa, não é só olhando paraa Brasília, é o contrário disso. O que eu

tenho dito sobre pejotização é que a gente precisa ser fiel e leal ao que a gente tem de marco aprovado no país. A pejotização, ela é bem-vinda quando você tá de fato abrindo a sua empresa. Você tá, você é um empreendedor que hoje pode tomar um crédito mais estável no Procrédo, no PRNAMP. Então, o empreendedor tem que ser valorizado e respeitado. O que nós não podemos ter é um empregado que tá sendo contratado como PJ para não ter pagamento de contribuição previdenciária. Isso, esse

abuso da forma precisa ser corrigido. A gente precisa olhar isso de frente. >> Obrigado, ministro. Pergunta agora para deputado Quim Catagui também. Quais são as reformas que um eventual governo Renan Santos vai perseguir de largada?

Bom, primeiro eu quero dialogar com o Dario, porque na resposta anterior ele falou que concorda comigo em relação a rever gasto tributário, concorda comigo em reduzir a alíquota de IVA, concorda comigo no ensino técnico e concorda comigo em relação a combater privilégio. Dario, com todo respeito, mas assim, o PT teve 20 anos para fazer tudo isso, assim, essa oportunidade mais do que suficiente para implementar essas medidas, mas existe uma que ainda a gente pode trabalhar junto. Eu apresentei a PEC antiprivilégio contra super salários, consegui mais de 171 assinaturas, tá protocolada na Câmara. Se eu tiver o voto do PT, eu aprovo. Então, se o governo se comprometer agora, hoje nesse fórum, eh, eu consigo sair daqui com R 15 bilhões deais ao ano de economia em su salários. Eu já tenho,

garanto, eu tenho os votos suficientes. Se eu tiver a bancada do PT, você conseguir trazer o PSOL, fechou. A gente já tem maioria de 308 votos suficiente pra gente aprovar. Falando sobre a reforma administrativa, eu concordo com a constatação de que nós pagamos muito imposto e os serviços são uma porcaria, né? E a gente tem uma das a maior carga tributária entre os países emergentes, né? Eh, um serviço que assim, educação,

eu já falei que não é nem tem problemas. Educação é o apocalipse. A educação, assim, é uma tragédia humanitária, assim, eh, saúde, a gente sabe que média alta complexidade, pelo menos no estado de São Paulo, que eu conheço mais, tem vários lugares de referência, inclusive que servem de referência pros hospitais de elite da iniciativa privada. Mas a atenção primária é uma tragédia, né? A prevenção é uma tragédia. Eh, eh, o

atendimento em regra dos municípios é muito ruim, ainda mais considerando que a gente tem 80% de municípios que na nossa avaliação nem deveriam existir e tá no nosso plano de governo extingui-los, né, fazer a fusão desses municípios para ter melhor capacidade administrativa. Em relação a carreiras, a gente defende que as carreiras, principalmente no serviço público federal, ten estrutura de pirâmide, que o salário de entrada seja menor e que demore mais tempo para você chegar no topo. Por quê? Nas carreiras de elite hoje, que que acontece? O teto vira piso porque em 10 anos, eh, alguém com 30 anos de idade, a minha idade, chega no teto, né? Entrou

no concurso com 20 anos de analista, por exemplo, legislativo na Câmara dos Deputados, chegou em 30, tá ganhando R$ 46.000. Não existe carreira que você chega no topo em 10 anos. E aí que que acontece? Começa a se fazer lobby para aprovar pendurical. Por quê? Se não não

importa mais o quanto eu trabalhe, não importa mais o quanto eu dou de resultado, eu vou receber a mesma coisa. Vou começar a fazer lobby para receber super salário. Essa é a lógica de defesa e razão pela qual a gente teve aprovação na Câmara. Isso é uma das poucas coisas que eu agradeço o Senado por sentar em cima, porque eu acho que o Senado, em regra, senta em cima de coisa boa que deveria aprovar, mas nesse caso, de fato, deveria eh rejeitar e segurar eh os su salários pros servidores da Câmara dos Deputados, que foi aprovado ali no plenário da Câmara. Eh, outro ponto, análise periódica de desempenho, né?

Isso que tá aí desde o governo Fernando Henrique, ninguém regulamenta, é quórum de lei complementar. Qualquer governo que tivesse vontade teria feito. Qualquer governo tem maioria de 257, eh, salvo Dilma, dois, né? Eh, e poderia ter feito isso dentro de uma reforma administrativa, né? E isso é uma coisa evidente de se fazer, ter a análise de desempenho dos servidores e acabar com a estabilidade da maioria esmagadora dos servidores. No mundo desenvolvido tem

estabilidade carreira típica de estado, tem estabilidade quem tá em fiscalização, tem tem estabilidade aquela carreira que enfrenta o poder, que vai lá o fiscal da receita que pega um deputado roubando. Esse esse fiscal precisa ter estabilidade. Eh, tem lá um delegado da Polícia Federal que pega o presidente da república, presidente da República roubando. Esse delegado precisa ter eh eh estabilidade naturalmente. Então, carreiras típicas de estado, fiscalização e controle, perfeito, precisa ter estabilidade.

Todas as outras não é como funciona no mundo civilizado. Não há outra razão que não seja o populismo para não funcionar aqui no Brasil. E para finalizar, essa é mais complexa, mas enfim, o livro amarelo tá à disposição. Eh, eu vou fazer um resumo, não vou conseguir falar de dela toda, mas a lei de responsabilidade gerencial, né? A a lei que nós estamos propondo é o seguinte: todo município vai ter meta primeiro um piso civilizacional, né, de SAEB, de IDEB, de saneamento básico, de segurança, de crescimento de PIB, de aument de atividade econômica. Vai haver

um piso, todo município precisa cumprir. Aquele município que já estiver nesse piso, vai ter uma meta de incremento. O que que acontece se o município não cumprir o piso, principalmente? Primeiro vai diminuir os repasses voluntários da União para esses municípios, né? Eh, no governo Renan Santos, a gente não vai olhar o partido do prefeito mesmo porque o nosso partido nem terá prefeitos porque a gente não disputou a eleição municipal. Então, a gente vai fazer o

repasse para quem tiver o melhor desempenho via lei e obrigar todos os próximos presidentes a fazer isso, né? Eh, outro ponto, não cumpriu eh tá abaixo do piso durante 2 anos ou mais, vai acontecer a mesma coisa que acontece com a LRF, vai ficar inelegível. prefeito que não cumprir a meta vai ficar 8 anos sem disputar a eleição. E outro ponto, uma mudança na estrutura do fundo partidário. Em vez de ser baseado no número de parlamentares, vai ser baseado no número de pessoas governadas por prefeitos daquele partido e os indicadores entregues por aqueles prefeitos. tem o apoio dos prefeitos,

porque são eles que elegem os deputados, construem maioria na Câmara e criam um incentivo político para melhorar a gestão com interesses que ele pode ser republicano ou não pode ser republicano, mas eu confio no interesse de qualquer prefeito de que de querer ter mais fundo e de querer ter mais eh poder dentro do próprio partido. Então ele vai administrar bem, nem que seja por picaretagem. >> Obrigado, deputado. >> Bom, chegamos ao nosso bloco final. Eh, só relembrando esse bloco, a gente tem um tempo menor, então vão ser 2 minutos para cada um. E é uma pergunta bastante

simples e bastante desafiadora também, né? Então, eh, quando a gente olha pro início do próximo mandato, né, agenda ali de 100 primeiros dias, eu gostaria que cada um pudesse trazer aqui a perspectiva sobre o seu candidato, caso eleito, eh, o que o seu governo faria diferente na prática já nos 100 primeiros dias para melhorar o ambiente de negócios no Brasil. Eh, e deixa eu só confirmar quem >> quem começa. >> É, então, obrigada. [limpando a garganta] Quem começa? Bom,

primeiro, antes mesmo do Renan assumir, coisa que a gente vem falando já há mais de ano, tem que aprovar a nossa PEC do equilíbrio fiscal, porque senão ele já assume com as despesas discricionárias espremidas. Segundo, a chacina do crime organizado que nós iremos promover, né, com a decretação do estado de defesa nos territórios dominados pelo crime. A gente sabe que o custo da segurança pública no Brasil afeta diretamente os negócios. tem empresas multinacionais. Bom, em janeiro eu tive no Japão, né? E

eh vários empresários das maiores empresas japonesas me disseram duas razões pelas quais eles não entram no Brasil. Primeira razão, eh, problemas trabalhistas, né? Muita ação, muito, muito problema, que, aliás, uma das nossas propostas é acabar com a juízo trabalhista. Só para vocês terem uma ideia, 40% das decisões de primeira instância são reformadas pela segunda, ou seja, a justiça trabalhista não segue a própria jurisprudência, é a pior e mais ineficiente de todas. E olha que a nossa comum também é, mas bem menor do que a trabalhista e com mais segurança jurídica do que a trabalhista. Então

esse o primeiro ponto. Segundo ponto, segurança pública e atuação do PCC. O Japão tá preocupado com o PCC porque ele já começou a traficar drogas para lá e aí eles têm medo de se implementar no Brasil porque eles falam: "Se eles já são perigosos aqui, estão tomando espaço da Yakuza, imagina se eu for pro Brasil". Então, eh, combater o crime organizado é uma agenda também econômica fundamental, porque país sério, você precisa ter segurança de andar na rua, até porque um banqueiro eh eh de um banco internacional que vai ter uma filial aqui no Brasil, ele quer poder andar ali na Praça da Sé para chegar até o seu banco sem ele ser assaltado. Então, eh, as nossas metas são o ajuste fiscal, o combate ao crime organizado, a lei de responsabilidade gerencial. São

os três primeiros pontos, aproveitando politicamente que primeiro ano do presidente da República é onde ele tem mais poder, porque ele sai popular da urna e porque a Câmara tá desorganizada. Acabou, começou a eleição, passou a eleição, eu já não conheço 250 colegas, né? E aí o presidente da República, que o executivo é um é uno, né? ele consegue aprovar no primeiro ano. Eu vi isso com Bolsonaro, eu vi isso com Lula e todos os outros presidentes ali, pelo menos da Nova República. E para para finalizar,

eu quero agradecer que nesse debate veio a campanha do Flávio, veio a campanha do Lula, veio a campanha do Zema, pelo menos aqui diferente da Band todos estiveram presentes. Ronaldo Caiado não faltou na Band, então eu eu já tô já tô com agradecimento prévio. Obrigado. >> Obrigada. Quem? Eh, ministro Darilo,

agora a palavra é sua. >> Obrigado pela pelo convite, pela oportunidade. Eu destacaria três temas fundamentais que, na linha do que a gente já fez em 22, quando teve uma debandada do governo anterior, começar a olhar mesmo antes dos 100 primeiros dias pro que deve ser os próximos 4 anos. Primeiro, é agenda institucional de respeito. Não dá para negar o resultado eleitoral, não dá para fazer quebra-quebra. Nós temos que ter

respeito institucional e trabalhar a partir das autoridades reeleitas pelas urnas, seja do executivo, do Congresso, também dialogando com as não eleitas do judiciário, para que a gente construa aqui uma espécie de pacto pela institucionalidade e respeito eh às decisões que são tomadas no país. Esse é um tema grave, porque a gente sabe o quanto a reputação das instituições das pessoas hoje tem colocado em risco. Em segundo lugar, eu diria aqui um pouco também na linha do que o Quin colocou, eu acho que o combate ao crime organizado é fundamental. E aí não só do ponto de vista do discurso, nós fizemos a maior operação contra o crime organizado. A Receita Federal se organizou nesses últimos 3 anos, para além do descaso anterior, de ter uma estrutura usando inteligência artificial, usando os dados que tem para fazer o combate ao crime organizado a partir de inteligência artificial. nós

vamos conseguir replicar o que foi feito no caso da Reag, que deu depois ensejo a a liquidação do Banco Master para que a gente tenha algo como R$ 10 por ano num fortalecimento à inteligência, no combate à inteligência financeira do crime organizado. Em último aspecto, completar a milha final do ajuste com justiça fiscal e tributária que a gente tem feito hoje. Eu vi alguém comentando que ah, pressão e inflação, a inflação desse mandato do presidente é a menor inflação que a gente teve no mandato presidencial. Quando a gente olha para desemprego, nós estamos com mínimas de desemprego. Quando a gente olha para retomada do investimento, isso foi feito. De fato, falta olhar paraa milha

final, que é a taxa de juros, manter o arcabolso fiscal, aprimorando no que precisar ser feito, a partir inclusive do que vai ser apresentado já no orçamento pro ano que vem, com redução de obrigatória, abrindo espaço para investimento. Esse é o caminho pro futuro. >> Muitíssimo obrigada, ministro Daril. Queria convidar agora a Dani Marques. >> Obrigada. Então eu tô disposta de novo a

servir o Brasil num projeto liderado pelo Flávio Bolsonaro, que tem princípios e valores que eu acredito, mas principalmente uma fórmula que tá aprovada no governo do presidente Bolsonaro. Vou citar aqui algumas reformas feitas, apesar de ter se enfrentado uma pandemia que foi o maior choque de saúde econômico, que já se todos nós vivos vimos, reforma da previdência, lei da liberdade econômica, autonomia do Banco Central, novo marco de saneamento, cadastro positivo, novo FGTS, nova lei de falência e recuperações, o marco legal das startups, a lei de ambiente de negócio, o marco legal do câmbio, FIA Agro, nova lei de licitações, novo marco do gás, o novo marco das ferrovias, a BR do mar, lei das das concessões, da privatização da Eletrobras e da Codesa, entre outros. Então é essa fórmula de times técnicos com a boa política que faz o Brasil avançar, que fez o Brasil avançar, que coloca o Estado a serviço do cidadão. E nos primeiros 100 dias o que a gente pretende, um aprovar essa PEC e usar o capital [roncando] político, como quem falou, para governar paraas próximas gerações e não pra própria pra próxima eleição, já está pautada no Senado. Iniciativa dele dois, levar à frente de cara essa PEC fiscal para que a gente coloque as contas no lugar. e tire peso

de juros. Então, fale o que quiser. O ministro Paulo Guedes, o governo Bolsonaro, assumiu com dívida PIB de 75, entregou com 71. Esse governo assume com 71, já está em quase 82. Então, quem assumir vai ter um trabalho grande para botar as contas no lugar. Isso são os

números que dizem, não é, a Dani, tesouraço nos impostos, tesouraço na burocracia pra gente tirar peso e aí sim começar uma agenda estruturante para apontar o Brasil pro futuro, para entrar com uma agenda de digitalização de novos marcos regulatórios, com pipeline de concessão, agenda de infraestrutura e, principalmente, tirar a população desse ciclo de endividamento, mais de 80% das famílias endividadas e entrar num ciclo de capitalização para que as pessoas pessoas voltem a sonhar e construam patrimônio, riqueza e dignidade. Obrigada. >> Muitíssimo obrigada, Dani. Queria convidar agora Alexis, muito nas linhas do que foi apresentado também, mas com certeza o ajuste fiscal. Eu acho que o grande nome, a grande palavra é confiança e credibilidade no governo, que tem que ser tomado para até pro mercado perceber isso, diminuir o risco. Eh, com certeza a reforma

administrativa que nós temos que modernizar, que é o nosso terceiro bloco aqui, eh também a revisão da uma nova reforma previdenciária definitiva. Não tem como a gente ficar continuando com essa essa draga de dinheiro público, né? os cálculos atuariais, cada um tem que pagar o seu. Pente fino nos programas sociais pra gente poder pegar todas as fraudes que estão lá, excesso de pessoas que não deviam estar dentro desses programas. combate à corrupção rigoroso e aí entra a autonomia da Polícia Federal para poder ir atrás de todo mundo para acabar com as impunidades e mesmo a questão do crime organizado e ministérios técnicos, como houve inclusive no governo Bolsonaro, tem que alogiar nesse sentido, de eh ter ministros que sabem o que estão fazendo, competentes e que não estão lá para fazer média com ninguém e que fazem a diferença para poder tá um comprom né? Uma equipe toda comprometida com um

projeto de Brasil, não abandonar esses projetos de poder, abandonar essa polarização. O Brasil tem que ir pra frente, pra frente Brasil, porque nós não podemos mais ficar nessa patinação. Outra coisa que só para completar muito importante, que o Kim fala essa questão da alfabetização, que tô absolutamente alinhado com vocês também, a nossa nossas ideias, é uma vergonha as experiências intermináveis que fazem com a alfabetização brasileira, entregando os resultados pífios e qual é a próximas gerações se a gente não cuida disso. É estratégico e o que tá acontecendo é um crime de lesa pátria. O que tá acontecendo basicamente é isso. Com isso

a gente consegue recuperar a credibilidade e mostrar que nós temos um projeto de Brasil. >> Obrigada, Alexis. Agora, para encerrar essa etapa, queria convidar Cristiane. >> Obrigada. Eu acho que no começo, a primeira coisa que a gente tem que fazer é o pacto com os poderes pra gente poder fazer o ajuste fiscal. A gente não

adianta que só o executivo vai ficar batendo cabeça, então a gente tem que botar todo mundo na mesa e falar o que que é possível. e vai ter vai ter lá uma um cardápio de medidas que a gente gostaria de implementar. Então esse é é um é um lado. O outro lado também acompanhando o quin é o crime organizado. Então para isso também o governador Ronaldo Caiado, ele quer se juntar com os com os com os governadores para entender como que ele, de uma maneira eh unificada, harmônica, num pacto federativo nacional, a gente pode lidar com a questão do crime eh organizado. Eh é e claro, fundamental a

equipe técnica. Isso aí. O governador Ronaldo Caio, pegando a própria experiência de Goiás também quer fazer uma equipe técnica. Então, nos 100 primeiros dias com certeza vai est ali vendo quem vai poder vai poder formar essa essa equipe para poder levar todas essas pautas e toda essa agenda, que é uma agenda realmente muito complicada. Sabendo o seguinte, depois de fazer essa faxena e essa arrumação de casa, temos que focar na produtividade, temos que focar em tirar as pedras dos empresários, temos que diminuir o custo da energia, temos que diminuir o custo do gás natural, temos que pensar como que a gente pode melhorar de fato a logística. Então, logística de uma

maneira grande. Hoje a gente só investe no Brasil 2% do PIB em logística contando com setor privado. O setor público é 0.7 do PIB. é muito pouco. É

muito pouco. Então a gente realmente tem que investir muito mais e para isso a reforma fiscal antes para poder abrir essa esse espaço dentro do orçamento. Queria agradecer essa oportunidade de estar aqui, debater com todos vocês. Eu acho que esse é um momento muito importante, muito relevante, porque no ano que vem vai ser desafiador. A expectativa dos economistas para o pré-economia não é boa pro PIB, pro crescimento. E aí, crescendo menos, o

nosso desafio aqui é quem quer que ganhe, vai ser muito maior, porque aí os ajustes vão ter que considerar que a economia não tá crescendo. Muito obrigada. >> Muito obrigada, Cristiane. Eh, [aplausos] eu eu queria dizer que eu tô saio daqui muito feliz. Eh, é muito interessante ver como a gente conseguiu ter um debate de propostas, eh, e que mesmo apesar da diferença, de várias diferenças, a gente tem uma agenda convergente, uma agenda mínima que é comum a todo mundo e eu tenho certeza que a gente é capaz de trabalhar juntos para fazer com que essa agenda avance. Eh, gostaria muito que

esse tom propositivo e de discutir ideias se perpetuasse ao longo das próximas semanas durante a campanha e que a gente pudesse ter mais encontros como esse. Mas tô muito feliz de realmente ter tido a oportunidade de de dialogar com vocês. Então, quero agradecer muitíssimo a cada um de vocês pela disponibilidade, é, de ter estado aqui conosco, de ter tirado um tempo eh para um debate de qualidade e colocar de novo o MBC super à disposição para que a gente possa seguir dialogando. ão aqui do meu lado. Muitíssimo obrigada, foi um prazer imenso e queria passar aqui pro André.

>> Do lado da Exame. Também agradecemos o debate de alto nível. A gente tem uma plateia de alto nível. Acho que a gente conseguiu, cada um mostrando a diferença, se respeitar e mostrar o que pensa pro Brasil. Obrigado, gente. Até

mais. [aplausos]

>> [aplausos] >> Agradecemos então imensamente a todos os representantes que estiveram aqui hoje e aos mediadores pela condução deste painel. Encerramos assim o Agenda Brasil 2026, competitividade em debate. Foi uma manhã de debate qualificado, com dados e propostas concretas sobre os caminhos que o Brasil pode seguir no próximo ciclo de governo. Agradecemos ao MBC e a ESAM pela realização deste evento, a todos os painelistas e moderadores e especialmente a vocês que estiveram aqui presentes conosco nesta manhã no auditório e ao público também que nos acompanhou pela internet no canal da Exame no YouTube. Um ótimo dia a todos e até o próximo evento. Obrigada.

Youing >> [canto]

>> interesse e é preço relativo. As pessoas vocês combate, a gente falou de é a nossa trajetória de

[música]

you where you [canto] now and I can you back [música] down to don't you [música] me you know I can't believe it when I hear that you won see me don't don't you want me know you know I don't [música][canto] believe Yeah.