---
video_title: "Flávio pressiona EUA contra tarifa; PL tenta destravar impasses nos estados"
video_id: 50z8ejhhQ08
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50z8ejhhQ08
video_date: 2026-07-07T21:19:26+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta terça-feira, 7 de julho: Flávio Bolsonaro participa de uma audiência em Washington para tentar barrar a tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros e defender a manutenção do PIX fora da disputa comercial entre Brasil e Estados Unidos.
  
  O programa também mostra como a viagem do senador pode impactar sua estratégia política e explica por que o PL ainda enfrenta impasses na definição de candidaturas ao Senado, governos estaduais e alianças regionais às vésperas das convenções partidárias.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ César Rezende
  📹 Camilla Almeida
---
a ofensiva internacional de Flávio Bolsonaro para tentar barrar novas tarifas dos Estados Unidos, porque o PL ainda enfrenta impasses na montagem dos palanques estaduais. Hoje, dia 7 de julho, o Giro Eleitoral explica. [música] O senador Flávio Bolsonaro participou nessa terça-feira de uma audiência pública em Washington para pedir que os Estados Unidos desistam da proposta de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Em um discurso de cerca de 5 minutos, Flávio pediu que o governo americano preserve o Pix, retire o sistema brasileiro da disputa comercial e cancele a medida para abrir espaço para uma negociação entre os dois países. O senador argumentou que o Pix ampliou a inclusão financeira no Brasil e não representa uma concorrência desleal às empresas americanas de cartões de pagamento. O

senador também voltou a defender que qualquer decisão sobre tarifas seja adiada para depois das eleições brasileiras, afirmando que a medida neste momento acaba fortalecendo politicamente o presidente Lula. A audiência faz parte da investigação comercial conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. A decisão final sobre a possível tarifa deve ser anunciada nos próximos dias, mas a estratégia de se posicionar como interlocutor pode trazer riscos. Se o governo americano decidir manter as tarifas, Flávio poderá ser cobrado por não conseguir influenciar a decisão, justamente após tentar assumir protagonismo nas negociações. Por outro lado, se as tarifas forem suspensas, o senador dificilmente ficará com todo o crédito, já que o governo Lula também atua diplomaticamente para evitar as sanções. Além disso, adversários

exploram o fato de que Flávio defendeu apenas o adiamento das tarifas até depois das eleições e não o cancelamento definitivo da medida. Argumento utilizado pelo Planalto para acusar a oposição de agir por conveniência eleitoral. Na prática, Flávio tenta ocupar três posições ao mesmo tempo. Fazer oposição ao governo Lula, manter um canal de diálogo com a gestão de Donald Trump e ao mesmo tempo, se apresentar como defensor dos interesses econômicos do Brasil. Enquanto Flávio cumpre agenda nos Estados Unidos, o PL tenta resolver uma série de impasses políticos antes do início das convenções partidárias. Dirigentes da legenda

cobram definições sobre candidaturas ao Senado, governos estaduais e alianças regionais consideradas estratégicas para a campanha de 2026. O caso mais delicado até agora continua sendo do Rio de Janeiro, onde o partido ainda não definiu quem disputará o Senado. Também há indefinições no Distrito Federal, em Pernambuco, no Ceará, em Minas Gerais e em Mato Grosso. Nos bastidores aliados atribuem parte da demora a centralização das decisões na mão do ex-presidente Jair Bolsonaro, que continuou dando a palavra final sobre as principais candidaturas do partido. Se você quer acompanhar os bastidores da política da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da Exame. Até a

próxima.