---
video_title: "Lula tem 39,71% e Flávio Bolsonaro 33,04% na média de 400 pesquisas eleitorais"
video_id: ZahXquY3yjo
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZahXquY3yjo
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  O Monitor Eleitoral, agregador de mais de 400 pesquisas da Inteligov em parceria com a EXAME, mostra Lula na liderança com 39,71% contra 33,04% de Flávio Bolsonaro, distância estável desde início de agosto.  
  
  Confira o agregador de pesquisas em EXAME.COM: https://exame.com/eleicoes/agregador/ 
  
  Caiado, Zema, Renan Santos e Marçal seguem abaixo de 5%. Lula segue firme mesmo com o desgaste do caso Lulinha, enquanto Flávio "caiu e parou de cair" após o Dark Horse e o atrito com Michelle.  
  
  Um dado chama atenção: nomes fora do eixo tradicional começam a ganhar espaço no radar do eleitor. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Nós combinamos mais de 400 pesquisas eleitorais para responder uma pergunta: como está de verdade a corrida pela presidência da República. O resultado: Lula tem 39,71% e Flávio Bolsonaro 33,04% das intenções de voto. Esse é o retrato do monitor eleitoral, o agregador de pesquisas da Inteligov em parceria com a Exame. Em vez de olhar uma pesquisa isolada, ele vai reunir a cada 15 dias todos esses levantamentos para mostrar a tendência de cada candidato. Hoje a tendência é de estabilidade no topo e uma distância de 6,67 pontos percentuais entre Lula e Flávio, praticamente a mesma do início de agosto. Mais atrás, Caiado, Zema, Renan

e Pablo Marçal aparecem todos com menos de 5% das intenções de voto. Presidente Lula se consolida na liderança e ainda acelera levemente. Isso acontece meio e meio a desgastes recentes envolvendo o filho de Lula, o Lulinha. Segundo Leandro Terra, especialista técnico pelo agregador, a história relacionada ao Lulinha se repete e historicamente não tem movido o eleitorado para o especialista. Do outro lado, Flávio caiu, mas parou de cair. Esses dois

fatores recentes pesaram, o episódio conhecido como caso Dark Horse e o desentendimento público com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ou seja, a queda foi contida, mas o estrago ficou. Tem um terceiro movimento destacado pelo monitor eleitoral, algo ainda mais sutil. Nomes de fora do eixo tradicional, como Renan Santos, vem chamando atenção de parte do eleitorado, mesmo num cenário bastante polarizado entre os dois primeiros colocados. Quer entender os detalhes? A matéria completa

está no site da Exame, no link da descrição. E amanhã aqui no canal da Exame você vai poder conferir o novo episódio do Eleições em Pauta, nosso programa que discutiu com Marcelo Torcarsk, CEO da Anexus, os últimos movimentos e as primeiras notícias relacionadas ao começo da campanha eleitoral. Confere com a gente. Eu sou André Martins e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

Ah.