---
video_title: "Egito x Irã vira símbolo do debate sobre direitos LGBTQ+ na Copa do Mundo"
video_id: TFd3coG_Lgo
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TFd3coG_Lgo
video_date: 2026-06-26T19:36:05+00:00
video_description: |
  O confronto entre Egito e Irã, válido pela fase de grupos da Copa do Mundo, ganhou um significado que vai muito além do futebol. A partida foi escolhida pelo comitê organizador de Seattle como o “Jogo do Orgulho”, em homenagem ao Seattle Pride, evento que celebra os direitos da comunidade LGBTQ+.
  
  A escolha chamou atenção porque tanto Egito quanto Irã criminalizam relações homoafetivas e impõem restrições à população LGBTQ+. As federações dos dois países criticaram a iniciativa e pediram que o foco permanecesse apenas no futebol.
  
  Apesar da pressão, o evento foi mantido. A decisão foi tomada pelo comitê local de Seattle antes mesmo do sorteio da Copa, sem que houvesse conhecimento de quais seleções disputariam a partida.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Alê Salvador, Camilla Almeida e Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
Hoje, um dos jogos mais simbólicos desta edição da Copa do Mundo acontece bem longe dos oloes e da disputa do título. Eu sou Alê Salvador e esse é o Café Futebol Clube. Egito e Irã se enfrentam em Seattol, nos Estados Unidos, em uma partida cujo significado vai muito além do futebol. O confronto foi escolhido pelo comitê local da Copa como jogo do orgulho, uma homenagem ao fim de semana do Sieral Pride, um evento que celebra os direitos da comunidade LGBTQI a mais e reúne milhares de pessoas na cidade. A escolha chama atenção por um motivo. Tanto Egito

quanto Irã criminalizam relações homoafetivas e pessoas LGBTQ e a mais sofrem perseguições, restrições legais e discriminação nos dois países. O mais curioso é que a decisão foi tomada antes mesmo do sorteio da fase de grupos. Ou seja, quando Seattle decidiu qual partida receberia as celebrações do Pride, ninguém sabia que justamente Egito e Irã seriam os protagonistas do jogo. A iniciativa não partiu da FIFA, ela foi organizada exclusivamente pelo comitê local de Seattle, que decidiu manter o evento mesmo após críticas, a Federação Egípcia de Futebol chegou a afirmar que a homenagem entra em conflito com valores culturais, religiosos e sociais, tanto do Egito quanto do Irã. A entidade chegou a pedir a FIFA que o foco da partida ficasse exclusivamente no futebol. Já a

Associação Iraniana chegou a apresentar uma reclamação formal à FIFA. Apesar da pressão, o jogo do orgulho foi mantido. Ainda não ficou claro se haverá manifestações visíveis dentro do estádio, como bandeiras, braçadeiras ou outras manifestações mais simbólicas. Mas o simples fato do confronto acontecer durante o Seattle Pride já tornou a partida uma das mais debatidas dessa Copa.