---
video_title: "Como as canetas emagrecedoras impactaram o consumo de Coca-Cola, segundo a presidente no Brasil"
video_id: LAfmvNKK-tE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAfmvNKK-tE
video_date: 2026-08-17T20:42:14+00:00
video_description: |
  A presidente da Coca-Cola no Brasil recebe a Exame no escritório da companhia em São Paulo para o De Frente com CEO.  
  
  Na conversa, ela detalha o investimento de R$ 30 bilhões previsto para o país até 2030, explica por que o Brasil é hoje o quarto maior mercado da Coca-Cola no mundo e fala sobre o crescimento acelerado da linha zero açúcar em meio à ascensão das canetas emagrecedoras.  
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/negocios/o-plano-de-r-30-bilhoes-da-coca-cola-brasil-teremos-novas-fabricas-diz-presidente/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  00:42 - Carreira e formação 
  06:31 - Como chegou à Coca-Cola 
  08:20 - Primeira mulher a liderar a Coca-Cola no Brasil 
  10:10 - Maior desafio e orgulhos na presidência 
  12:10 - O Brasil no ranking global da Coca-Cola 
  13:31 - Investimento de R$30 bilhões até 2030 
  15:43 - Novas fábricas no Brasil 
  16:13 - Inovação e novas gerações de consumidores 
  19:59 - Novidades da marca este ano 
  23:25 - Coca-Cola e futebol 
  28:44 - Sustentabilidade e embalagens retornáveis 
  32:22 - Instituto Coca-Cola e formação de jovens 
  32:53 - Investimento em inteligência artificial 
  34:33 - Maior desafio para crescer no Brasil 
  36:40 - Liderança brasileira dentro da Coca-Cola global 
  42:08 - Maternidade e mudança na relação com o trabalho 
  45:39 - Saúde mental e bem-estar na empresa 
  48:41 - Habilidades para chegar a um cargo de liderança 
  54:24 - O conselho que carrega até hoje
---
[aplausos] Hoje no de frente com senar com ela que lidera uma das marcas mais famosas [música] do mundo. Luciana Batista presidente da Coca-Cola Brasil. Viemos até o escritório da Coca-Cola em São Paulo para conversar com Luciano [música] sobre carreira, missões de liderança e o futuro desse negócio bilionário que só [música] no Brasil vai investir R bilhões deais até 2030. Fica com a [música] gente. O de frente com seol começa agora.

>> Luciana, seja muito bem-vinda ao de frente com seol. >> Muito obrigada. Tô super feliz de estar aqui com vocês. Programa muito bacana e legal compartilhar um pouquinho da minha história e principalmente do tudo de bacana que a gente tá fazendo aqui na Coca-Cola. >> Vamos lá. Muito obrigada por nos receber

aqui no escritório da Coca-Cola em São Paulo. Para começar, vamos começar falando um pouquinho da sua carreira, que é uma carreira que passou por diversos países e agora você tá como presidente da Coca-Cola aqui no Brasil. Então, conta pra gente um pouco sobre a sua origem, onde você nasceu, com quem você foi criada e o que te motivou a ir pra área administrativa e hoje liderar uma das companhias mais famosas do mundo. >> Bom, eu eu nasci em São José dos Campos, então sou natural de lá, vivi lá até até meus 17 anos, quando eu fui cursar administração na USP. Eh, e eu sou filha de meus pais, meu pai e minha mãe são físicos, trabalharam, né, a vida toda no IMP. Então, pesquisadores, cientistas

mesmo, acadêmicos e e cresci nessa família. Eu, a filha mais nova de três irmãs, eh, e sempre com essa uma família que é muito focada também em educação, né, em nessas vivências assim também de crescimento, de desenvolvimento. Eh, minhas duas irmãs também foram fazer faculdade fora, então para mim já era isso que eu sempre pensava. Eh, e acabei indo cursar administração por aquela velha, né, eh, sensação de quando você tá na na escola, você gosta das matérias de humanas, gosta de exatas, administração é um curso bacana para conciliar as duas coisas. Eu tinha muita curiosidade de morar em São Paulo, eh, também. Então, foi muito bacana essa

mudança, né? Sair de casa, 17 anos, né? Como que é morar sozinha, como é se virar sozinha, né? Uma cidade muito maior do que o que era São José na época. Eh, e aí aos poucos dentro da faculdade, eu achava no início, eu gostava, né, de várias matérias diferentes, mas fui fazer estágio em recursos humanos, né? acabei estudando

um pouquinho disso, mas eu gostava muito da área do mundo de finanças e comecei também a olhar por esse caminho. Fui trabalhar em cartões de crédito, talvez por causa do mundo financeiro, eh, né, que me inspirava, também me interessava. E acabou que eu percebi que eu gostava de uma intersecção do lado consumidor com um lado analítico financeiro, não necessariamente das áreas e carreiras. em serviços financeiros. E foi o momento que eu falei, era um momento de bom momento para dar uma pausa e aí fui cursar um MBA eh fora. Eh, e nesse

momento eu fiz uma transição de carreira paraa consultoria. Então, meu início de carreira foi nesse mundo, né, tateando ali diferentes estágios dentro da faculdade, fora da faculdade, programa de trein e fazer o MBA, que foi o momento que acho que eu fui indo para essa carreira de mais generalista, que me levou depois a onde eu tô hoje, né, com papel de gestão mais completo, que é o papel de presidente. >> E considerando essa sua experiência internacional, você passou um tempo lá nos Estados Unidos, né? conta um pouquinho sobre essa experiência e como ela despertou o seu interesse em fazer uma carreira internacional. >> É, eu quando eu tinha 6 anos, né, meus pais, como eu falei, são físicos, eles foram fazer o, né, o postdoc deles em Boston. E e é engraçado aquelas memórias

de criança. Eu lembro que eu não queria ir para morar fora porque eu não falava inglês e minhas irmãs eu achava que falava porque elas já faziam curso de inglês. >> Eh, na verdade ninguém falava direito, a gente foi aprender lá e e foi para mim uma experiência muito bacana, muito rica, eh porque você tá imersa noutra cultura, né? Eu lembro o desafio, por exemplo, dos meus pais. a gente chegou lá, foi morar, eh, morava mais no centro de Boston, perto da universidade, e a gente acabou indo para uma universidade bilíngua e a gente teve muita dificuldade de adaptação nesse lugar e para ir para uma universidade só americana, naquele momento, a gente tinha que mudar de cidade. Então, a

gente foi mudar, foi morar numa outra cidade, né, no a redores de Boston, para que as filhas pudessem vivenciar 100% da cultura americana. E eu lembro que adorei nesse momento essa mudança. Eh, e fico pensando, né, meu pai e minha mãe, né, indo lá lidando com três filhas pequenas, né, né, e fazendo os estudos deles, os dois estavam fazendo pósdoc juntos. Eh, também para mim é uma inspiração, né, como família ter visto, ter visto esse exemplo desde cedo dentro de casa, que era meu pai e minha mãe, né, batalhando juntos, crescendo juntos profissionalmente também enquanto criavam três filhas. Então, acho que para mim teve um essa mistura, né, de o exemplo familiar e o exemplo de eh se adaptar numa cultura que eu não conhecia. E também me despertou o lado

de gostar, de conhecer novas culturas, até mesmo o inglês, né? Eu acabei me aprendendo inglês cedo, me formei cedo em escola de inglês e fui comecei a dar aula com 16 anos para pagar um intercâmbio que eu queria fazer. Então, a verdade que aquele momento no início, né, da minha vida, quando eu ainda era criança, acabou me impulsionando e também me dando oportunidade de muito cedo batalhar pelo que eu queria, porque foi o que me abriu uma oportunidade profissional cedinho, que foi ser professora de inglês e que bancou eh duas dois intercâmbios para mim, né? Tanto quando eu fiz no terceiro colegial intercâmbio de um mês, quanto quando eu fui morar na Itália durante a faculdade de se meses e eu fiz isso bancando isso com aulas de inglês que eu dei durante o ano na faculdade também. >> Falando ainda de Estados Unidos, hoje você lidera uma marca americana famosa no mundo inteiro, né? Sim.

>> Conta pra gente um pouco como aconteceu essa sua história com a Coca-Cola, em que momento você chegou e como aconteceu o convite para ser presidente. >> É, eu, né, eu essas coisas sempre parece que é são para ser, né, a gente, eu conheci, né, a as pessoas foi teve o primeiro contato eh alguns anos antes de eu assumir essa posição, né? Então, fui sondada, trabalhava em consultoria de estratégia, a gente acaba sendo sondada por muitas empresas e fui sondada por uma vaga de estratégia que não fazia sentido pro meu momento, né? E e acabou que gostava tanto da empresa, respeitava tanto a empresa que mantive as portas abertas e em algum momento veio essa que era a posição de chegada, né, pela qual eles tinham me chamado, né? Então, acho que acabou que a maturidade minha profissional se juntou às oportunidades que foram se abrindo do lado da companhia. E a companha também tava no

momento de querer trazer talentos de fora, de querer, né, fazer essa mescla de pessoas que trazem muita experiência, né, de dentro do da indústria, do mercado, de viver, respirar Coca-Cola por muitos anos, com pessoas que traziam experiências e vivências de outras indústrias, né, e com outros backgrounds. Então, acho que acabou que uniu o momento eh certo pro convite, pro momento meu e da empresa e tem sido um aprendizado enorme eh ao longo desses últimos eh pouco mais de três anos na companhia. Luciana, antes da gente falar de negócios, eh me tira só uma dúvida sobre a questão de carreira, né? Você é a primeira mulher a liderar Coca-Cola no Brasil. O que significa isso para você?

Eu eu acho primeiro primeiro a honra, né, de estar aqui ocupando esse espaço no que você mesmo falou, né, uma empresa centenária, >> eh, mas também uma responsabilidade, né, de, né, de entrar, de dar o espaço, de fazer um bom trabalho para servir de inspiração para outras mulheres e para também para outros homens de que vem também um espaço de diferentes perfis de liderança ocupando posições como essa, né? Eh, não foi minha primeira vez de ser primeira, >> né? Eu eu também quando eu tava em consultoria foi a primeira sócia sênior na América Latina, né, a ser a ser eleita lá, né, na na Bem. Então, eh, para mim é também essa responsabilidade de tá abrindo espaços como tantos outros foram abertos para mim, eh, né, em outros momentos da minha vida e da minha carreira. E eu gosto de falar isso, né, que eu adoraria ser a última geração de primeiras, né, não ter que as próximas gerações tá aqui e dizer que foram a primeira ocupar um cargo, porque isso passou a ser normalizado e algo muito muito comum. Então, para mim essa

mistura de honra e responsabilidade tá ocupando esse papel. >> Muito bom. Antes da gente ir pra parte de negócios, conta pra gente qual foi seu maior desafio até então, até porque é uma grande responsabilidade mesmo. E também o que mais te orgulhou nessa sua trajetória como presidente da Coca-Cola no Brasil. Eu acho que o desafio pessoal, eu diria, é a própria adaptação, né? Eh, dentro de

um contexto muito diferente do que é trabalhar em consultoria de estratégia, né? Eu tinha lá 16 anos, né? Sendo aquela pessoa que apoia, né, de uma de um olhar de fora, né, de recomendar, de trazer visões, estratégias, mas que, né, quem tem, né, tá empoderado a fazer acontecer são sempre os executivos. Então, tá desse lado, né, e tentar mesclar esse olhar de manter essa, talvez a razão pela qual, né, me chamaram paraa posição, que esse olhar mais estratégico de conectar o todo, mas ao mesmo tempo, né, eh, ter aquele pulso do negócio, entender como fazer acontecer, né, entender o tempo que as coisas demoram, quem é preciso influenciar. Então, tudo isso é um desafio, né, na mudança, né, nessa transição, eh, que eu fiz já numa numa uma etapa, né, avançada da carreira, né, vamos dizer. Então isso para mim

pessoalmente foi o desafio ali dos primeiros meses, vamos dizer, eh, dentro da posição. Mas eu, eh, dito isso, acho que eu tenho muito orgulho, em primeiro lugar, né, do time que a gente construiu, né, e quando eu falo time, o meu time aqui do Brasil, o time expandido de todas as áreas com que a gente se relaciona dentro da companhia, na Latan, no Global, eh com todo o sistema Coca-Cola, que são todos os nossos fabricantes que a gente tem aqui. É, e acreditar que dá para fazer acontecer, gerar resultado, né? A gente vem gerando, né, é resultados muito positivos, vem sendo um contribuidor muito importante pro crescimento da companhia, ao mesmo tempo que a gente faz as coisas da forma como a gente acredita. a gente segue investindo, né, seja nesse, né, num time que gosta de trabalhar dentro da companhia, em ações de sustentabilidade, de impacto social, eh, né? Então a gente realmente ter esse

olhar do de que dá para ter uma história bonita de crescimento mesmo de uma empresa do tamanho que já é a Coca-Cola, desenvolvendo pessoas e fazendo as coisas do jeito certo. >> Luciana, vamos falar agora um pouquinho de negócios, até porque a Coca-Cola vai investir R bilhões deais no Brasil até 2030. Conta pra gente um pouco sobre esse investimento, para onde é que vai. A Coca-Cola no Brasil já é o quarto maior mercado da companhia, então que mostra a relevância do negócio brasileiro e também é um motor de crescimento pro negócio. A gente nos últimos 3 anos tá constantemente entre os top trade que entregem crescimento absoluto pra companhia. Então essa

combinação, né, de relevância e alto crescimento tem sido muito poderosa e fruta de um trabalho muito bacana e consistente ao longo dos anos de todo o sistema. E pra gente continuar sendo esse motor de crescimento que esses investimentos tão acontecendo. A gente já investiu nos últimos 2 anos 11 bilhões deais e esse plano, né, de seguir esse patamar de investimento com planos de 30 bi nos próximos 5 anos. Isso é, né, quando você pensa em toda a cadeia, né, começa lá atrás, quando a gente pensa em produção, né, toda toda a parte de fábricas, linhas, eh, né, linhas de produção adicionais, centros de distribuição, né, eh, caminhões, geladeiras no ponto de venda e todas as ações que suportam isso, né, seja ações, né, comerciais junto a consumidores, mas também ações sustentabilidade de que também dão né? Consistência, forma como esse crescimento é entregue.

>> Então, bom, tem por acaso aí no plano novas fábricas que podem chegar aqui no Brasil ou expansão de fábrica? Tem alguma região que vocês vão focar mais? >> A gente tem eh boa parte do plano são expansões de fábricas existentes, mas sim tem eh no plano novas fábricas. Isso em em algumas regiões do país. >> Vamos falar agora de inovação, Luciana, até porque a gente tá falando de uma empresa com 140 anos no mercado. Como é

que vocês estão fazendo com que esse produto chegue a novas gerações? >> Super importante esse tema, né? E a gente fala muito sobre isso. A gente quer ser uma empresa total de bebidas e tá presente em todas as ocasiões de consumo para todos os consumidores, né? Isso claro que passa por pela força, né, da nossa do nosso produto principal, né, que é a Coca-Cola original, mas também passa por reconhecer que consumidores são diferentes e eventualmente o que eles querem consumir em diferentes ocasiões também é distinto. Então isso

que norteia muito do nosso pensamento de inovação >> é ser centrada no consumidor e nas suas ocasiões de consumo. Eh, com base nisso que a gente, por exemplo, tá tendo, né, o crescimento muito grande da linha de zeros, né, reconhecendo que muitos consumidores estão optando pela redução calórica e a linha de zero está a esse serviço com Coca-Cola Zero, tendo, né, taxas de crescimento dignas de startups. Então, assim, realmente um produto que vem crescendo bastante. toda a nossa linha, né, que a gente é que a gente tem de não carbonatados também segue como uma super alavanca de crescimento, com o destaque com aquilo que traz funcionalidade pro consumidor. Então, por exemplo, a nossa marca Power Aid isotônicos, né, que é super diferencial dos eletrólitos, também segue crescendo, agora também com a opção zero, eh, sendo incluída, assim como em marcas queridas já do consumidor brasileiro, né, como é o caso de Leão, né, que é incida pelo MAT. mas que a gente também tá agora

lançando o lançamento, tá, para lançar um lançamento de eh mate com guaraná, que também vai ser, né, ajuda a conectar eh o sabor, né, que o, né, consumidor já gosta com outro também que traz, né, um gosto diferente, energia de uma forma diferente. Então, nossa agenda de inovação e acaba permeando tudo isso e também até entrada em novas ocasiões de consumo que a gente fazia parte, menos parte do dia a dia, né? a gente fala de uma ocasião que é a socialização, né, que muitas vezes é feita com álcool e a gente tem toda a inovação dentro das nossas bebidas também com os coquéis prontos para beber, que é o caso de Absolute Sprite, que une duas marcas super poderosas, eh, que a gente também já fez o lançamento no passado e esse ano já vem com um novo sabor, ah, também para trazer novidade dentro desse segmento. Então esse é o norte e queremos fazer sempre, cada vez mais, sempre com o olhar de balancear o que que é o papel da inovação em trazer novidade e quais são aquelas em que depois viram apostas de crescimento, porque elas são inovações que vão trazer sustentação nesse crescimento todo que eu mencionei para você. >> Mas o que é curioso, Luciana, é que bebidas não alcoólicas vocês já estão bem consolidados, né? Mas bebidas

alcoólicas, por que esse movimento agora? Até porque existe uma tendência de consumo um pouco diferente, né, das pessoas apostando mais no zero. O que que você pode dizer sobre isso? Qual a estratégia afinal? >> É aqui acho que a principal primeira primeiro lugar é essa expansão de ocasiões de consumo. Acho que isso isso

é um dos nores e que tem outras formas de fazer isso, mas essa é uma das formas que a gente encontrou. A outra é que a gente já entendia que as nossas marcas muitas vezes já pertenciam a esse momento através da mixologia, né? Então, por exemplo, Jack and C, que é um dos coquéis mais pedidos no mundo inteiro, e a gente viu essa oportunidade de colocar pro consumidor uma solução prática, fácil, pronta para beber e disponível naquela ocasião. Então, e também mesmo as ocasiões de consumo de álcool estão migrando muito para esse lugar do sabor diferenciado versus, né, o álcool por si só. Isso é uma coisa que a gente sabe fazer melhor que ninguém, que é trazer o melhor sabor pro consumidor. Então essa

junção a gente acabou entendendo que tinha espaço para ser ocupado, né? Mas ainda num lugar que a nossa coração e a nossa liderança é na categoria de bebidas não alcoólicas. >> Bom, falando ainda de inovação, o que que a gente pode esperar de novidade para esse ano? >> A gente falou de, né, o Absoluto Sprite com novo sabor de mate leão vindo com guaraná. Eh, a gente tem vai ter novidades bem bacanas também, marca Coca-Cola, mas Fanta, por exemplo, a gente sempre faz campanha de Halloween, esse ano também vem com um novo sabor, muito bacana.

>> Eh, e, eh, se for se for dar algum spoiler aí, vai vir coisa bacana já pensando em, eh, campanha de Copa do Mundo Feminina no ano que vem. >> Olha, >> mas aí cena dos próximos para nós quando sair, por favor. [risadas] E vocês também vão vir com esse ano com rebrand, né? Conta um pouquinho sobre essa estratégia, qual o objetivo, quando é que vai começar, o que que muda? Então você provavelmente nasceu vendo a Coca-Cola assim, né, como a ela ainda é hoje. Então acho que é importante

começar pelo que não muda, que acho que isso é parte do, né, do do racional por trás de toda todo esse rebranding, que é acreditar na iconicidade da nossa marca, a iconicidade sendo refletida, né, pela escrita, pelo vermelho, pela escrita do vermelho no branco. Então esse resgate disso que tem uma força, né, de iconicidade visual tão forte com o consumidor, é o que tá por trás de todo esse rebranding novo. que era também acreditar que à medida que, né, o consumidor a gente amplia o portfólio em torno de marca Coca-Cola, também é importante manter a sincronicidade da marca e de tudo que levou ela a construir isso hoje, ainda claro na garantindo a navegabilidade do consumidor eh dentro do diferentes produtos do portfólio. Então, daí que vem esse resgate, né, com alguns ícones e símbolos que foram importantes ao longo da trajetória da marca. A gente também faz com isso uma consolidação visual de marca Coca-Cola e Coca-Cola Zero, sendo mais vista como uma extensão de linha Coca-Cola, né, mas sempre garantindo, né, eh, a escolha, a identificação visual do consumidor no ponto de vento.

>> A Coca também tá sempre presente em eventos aqui no Brasil, né? Quais são os eventos que vocês vão estar presente até o final desse ano? >> Bom, esse ano a gente a gente já teve no Lola, né? Agora a gente vai tá muito forte no Rocking Rel, né, que acontece já daqui algumas semanas. A gente tem uma trajetória longa, teve no primeiro Rocking Relá atrás. Eh, e vai ser muito

bacana. A gente vem com ativação tanto de Coca-Cola quanto da nossa linha de alcoólicos, eh, que eu mencionei para vocês. Então, vai ser super legal e são eventos pra gente super importantes na conexão com o consumidor. Você falou geração Z lá atrás, né? Eh, e uma dos pontos de conexão que a gente chama de passion point do consumidor é a música, >> né? Então, eh, todos esses eventos e

festivais para nós são super bacana para a gente também criar essa essa conexão com esse consumidor no momento de consumo que é tão que é tão importante. E falando nisso, outro momento de consumo que é super importante, a gente acabou não falar de conexão que é importante, que a gente não falou tanto, é futebol, >> né? E a gente já vendo um histórico de, né, de ações no futebol super forte, acabamos de terminar a Copa do Mundo, né, fizemos um conjunto de ativações incríveis. Você falou do lado pessoal da Luciana, mas não tem coisa mais bacana do que estar na Coca-Cola na época de Copa do Mundo. É tanta coisa legal que a gente faz, né? Começa lá atrás, a gente fez o

tour do Troféu da Copa, passa pelas campanhas, é a revistinha, é a Panini, né? É, você vira parte do diálogo do consumidor junto com a junto com a Copa e a gente quer seguir fazendo isso tão grande quanto essa Copa Masculina que a gente teve esse ano na Copa Feminina do ano que vem, né, que nós somos seremos patrocinadores, estaremos presentes, estamos presentes desde a primeira edição em 91, né? Tem muita marca entrando agora à medida que tá ganhando relevância, a gente teve lá junto com o futebol feminino desde 91. E esse ano a gente ainda expandiu um pouco mais a nossa participação em futebol através de um do acordo com a CBF também que a gente também tá entrando com a patrocínio de campeonato brasileiro masculino e feminino também. Então acho que isso para fechar também esse tema dos eventos, além de música, futebol sendo um pilar super importante para nós.

>> E a Copa, ainda falando de Copa, o quanto esse evento impactou nos negócios este ano? Você pode falar um pouco do porcentagem de crescimento? É, a gente como, né, como companhia, né, para além de Brasil, né, como ele é um evento global, o impacto foi muito positivo. A gente boa parte dos países em que a gente que a gente, né, ativou eh Copa do Mundo, né, tipicamente a ativação é mais intensa nos países participantes, um pouquinho menos intensas nos países que não classificaram e mais intensa ainda nos países que são os hosts, né, que são os anfitriões da competição. E isso teve uma alavancagem bastante forte de vendas. O resultado, acompanham-nos

nesse trimestre que englobou a Copa, né, eh, foi super positivo, um crescimento de volume de 5%, né, uma, né, de uma empresa do nosso porte foi bastante impactante. E quando você olha muito puxado pelas marcas que foram ativadas na Copa, que não só Coca-Cola que cresceu nesse patamar, mas também Power Age, que é uma marca também super forte para associação com esporte, que teve um crescimento global de na casa dos 8% nesse último trimestre. Então, então realmente eh não é apenas um patrocínio para construção de marca, também ele acaba gerando, né, um upside comercial bastante forte. >> Muito bom. Falando ainda de lucro, nesse segundo trimestre, a Coca-Cola Global, né, teve um lucro de 4,42 bilhões de dólares no segundo trimestre e um um crescimento ali de 16% em comparação anual.

Além da Copa, o que fez o Brasil também crescer junto com a Coca-Cola Global nesse ano? Para >> uma empresa do nosso tamanho, nunca é uma coisa só, >> né? Acho que é uma soma de várias iniciativas com muita consistência ao longo do tempo, né? Então, a gente aqui no Brasil, né, acho que primeiro eh a força que o nosso sistema tem na execução no mercado, né, nesses momentos, né, se mostra extremamente importante e fazem toda a diferença, né? Então, como que você consegue fazer uma campanha com a figurinha na Panini da, né, da do álbum da Copa ser executada em 1 milhão de pontos de venda no país inteiro, né? Então, a gente tem também

como agenda seguir melhorando dia após dia esse patamar de execução que a gente tem junto aos nossos eh nossos clientes, aos, a, né, aos nossos clientes, para que a gente chegue na mão do nosso consumidor no momento que a gente quer, com a campanha que a gente quer. Então isso acho que é uma um trabalho de muita consistência ao longo dos anos e a gente inclusive tem eh, né, copas internas, né, competições internas e o Brasil e os fabricantes brasileiros consistentemente dando no topo dessa qualidade da execução em ponto de venda. Isso suportado com uma agenda de inovação e de produtos e de campanhas muito fortes, né? Eu falei para você sobre Coca-Cola e pauras dos estados globais. Não foi diferente no Brasil, foram super fortes e marcas que puxaram o nosso crescimento, mas somadas a outras marcas. a gente tem tido um crescimento

muito forte, por exemplo, de Sprite, né, que é uma marca que, né, ela, né, leva aí gerações, mas que a gente entendendo que ela tinha uma oportunidade ter o impulsionamento do crescimento dessa marca, é o que a gente tá vendo acontecer hoje também, assim como outras categorias de não carbonatados. Então a gente é esse foco, consistência na execução, inovação contínua, mas também, né, dando dando muita consistência nas campanhas das nossas marcas. >> Muito bom. Vamos falar de sustentabilidade agora, Luciana, até porque a gente tá aqui com uma garrafinha retornável. E eu queria entender com você. Exato. Bom, e eu

queria entender com você como que vocês estão olhando sustentabilidade hoje nas fábricas, no cliente, enfim, o quão importante é a sustentabilidade hoje para Coca-Cola, o quanto que vocês têm investido, se isso é uma prioridade ainda paraa Coca-Cola no Brasil. >> Super importante a pergunta. A gente e e ano passado a gente falou muito de sustentabilidade era da COP no Brasil, mas a gente não pode deixar de falar isso porque isso faz parte da nossa agenda contínua, né? Pra gente tem algumas agendas que do nosso lado acabam tendo mais, né, protagonismo quando a gente fala de sustentabilidade. Uma delas, você já mencionou, é a agenda de, né, de geral, agenda de resíduos e retornáveis. é um pilar bastante

importante porque não tem nada melhor do que você, né, evitar, né, o o consumo de embalagens e a retornável tá ali para isso. E ela, pra gente, além disso, ela é uma agenda importante de negócio, porque ela combina o lado, né, da sustentabilidade pela própria retornabilidade, portanto, pela menor fabricação de outras embalagens, eh, e permitir uma circularidade real, mas também é a embalagem que a gente traz a um preço mais acessível pro consumidor final, né? ajudando a democratizar o consumo da marca. Então, ela traz essa combinação de uma agenda de sustentabilidade e de negócios super importante. Junto com ela tem n outras iniciativas que a gente faz, né, de, né, todas nossas ambições de aumento da coleta de resíduos, né, que a gente eh apoia um conjunto de iniciativas no Brasil inteiro, né, em conjunto, inclusive com os catadores que são protagonistas. essa agenda no caso

do sistema de coleta do Brasil, né, apoio à reciclagem, né, eh desenvolvimento, inclusive conjunto de fábricas de reciclagem para em regiões que eventualmente não tem ainda essa infraestrutura, como quando a gente o ano passado inaugurou uma fábrica de fakes que transforma o plástico em, né, em um produto que é mais fácil de ser transportado paraa reciclagem. Isso lá no Pará, por exemplo, que é um lugar que não tinha essa infraestrutura. Então essa é uma agenda super relevante que segue sendo um foco contínuo de ações da companhia. Tem também uma agenda, você falou de fábrica, né? Toda agenda de água, ela começa na fábrica, com certeza, porque ela passa pela redução do consumo de água paraa lavagem da garrafa retornado para todos os outras, né? a gente quer tentar chegar o máximo

possível perto do número de que para cada litro de, né, de de bebida que eu faço, eu só consumo mais 1 L de água, né? Então a gente vai fazendo ações que vão reduzindo esse consumo e em conjunto com isso, a gente tem iniciativas de reposição hídrica, né? então que apoiam comunidades em ações de irrigação ou que fazem restauro de biomas em regiões que ajudam a fazer com que o ciclo das chuvas voltem. Então isso também é uma parte daqueles investimentos que você me perguntou dos 30 B também vão para ações como essas que a gente faz tipicamente em parceria com outras entidades, né, eh, que trabalham nesse setor. E aí, um terceiro pilar que que eu gosto bastante de falar é que é o que a gente faz através do Instituto Coca-Cola, eh, que, né, tá aí há 25 anos apoiando, né, o a nossa agenda de de empreendedorismo, mas sobretudo de formação e empregabilidade dos jovens. Então, é um programa que

poucos programas no país t a escala do instituto, né? a gente já tá com 1 milhão de jovens formados e a gente ambiciona muito mais pros próximos anos que e conecta esses jovens com, né, com empregos, não apenas em pessoas que fazem parte do sistema, de uma certa forma, os varegistas que a gente atende, mas com comunidade em geral. Então isso são algumas das agendas que a gente tem na pauta sustentabilidade e impacto social. falando ainda sobre investimento, IA, eu acredito que também está aí nessa agenda e passa por algum desses pilares, né? Conta um pouquinho sobre o investimento da Coca-Cola em IA também.

>> Sim. Não, sem dúvida é uma agenda que é importante para todos nós, né? E a gente como sistema vem investindo muito na inteligência artificial e tudo que envolve ferramentas digitais e a evolução dessa agenda. E a gente tem nisso em múltiplos lugares, né? a gente fala, por exemplo, a gente falou das nossas marcas, né? Então, como que a IAT

a serviço das nossas marcas também, seja em criação de campanha, seja em estudo e mapeamento de sentimento de consumidor, eh, seja, né, em garantir consistência da marca à medida que ela é executada em todos os países do mundo, em tantos pontos de venda, né? Então a gente acaba usando, tem cada vez mais colocado ferramentas de inteligência artificial na mão, né, de onde é e ela é utilizada para as ativações de marca, de tal forma que você traga, né, customização, intimidade com o mercado consumidor local, mas padronização com, né, os brand guilinance, os guias da marca global. Então isso é um dos das utilizações que são todas usos que vão paraa marca, marketing, ativação, alguns dos exemplos. E claro que tem tudo que tem a ver também com a cadeia de valor, né? Como a gente atende o nosso ponto de venda, como que a gente eh utiliza também ferramentas de inteligência artificial para dialogar com o cliente na hora que ele faz um pedido, para tirar uma dúvida ou mesmo para fazer recomendações de compra, né, eh, que são mais relevantes para ele de forma conversacional.

Então tem conjunto de usos de caso e sem dúvida é algo que a gente precisa continuar trabalhando porque a cada dia tem novidade, a gente tem que ter esse olhar de testar muito e entender o que que faz sentido para nós, paraa nossa companhia, pro nosso consumidor, pro nosso cliente, para levar esses usos e esses casos paraa escala. >> É sobre licenciamento, a gente vê a Coca-Cola também em roupas, cosméticos. quanto isso representa pro negócio e em quais novas áreas vocês pretendem chegar? >> Então, pra gente todo o negócio de licenciamento é é parte da nossa construção de marca, >> né? Então, a marca Coca-Cola é tão forte que muitas vezes o consumidor quer literalmente vestir a camisa. E por isso

a gente tem, né, essa linha de licenciamentos em, né, em vários países e aqui no Brasil também é um dos países onde licenciamento é mais forte, né? Então, a gente é top quatro global eh em consumo de bebidas e também eh top três, inclusive em licenciamentos. E a gente vê isso como uma forma, né, de tornar nossa marca mais presente em mais ocasiões ainda, não apenas de consumo, mas da vida do consumidor que que é conectado com a marca. Então, por isso a gente acaba tando presente, né, em vestuário. A gente teve junto com a Copa, né, uma campanha conjunta com Adidas, que foi global, né, de licenciamento de marca Coca-Cola. Eh,

aqui na gente às vezes faz coisas específicas pro país no qual a gente atua. O caso da Carmed também foi, né, um um licenciamento local, mas que também deu muito sucesso e foi muito bem ativado durante o Rocking R no ano passado. Eh, então isso pra gente é uma forma de tornar nossa marca mais presente na vida do consumidor, até menos, né, do lado apenas da relevância de negócios, mas sem dúvida do lado da relevância de presença de marca em mais ocasiões. >> Muito bom. Agora para fechar essa esse bloco de negócios, conta pra gente qual vai ser o maior desafio paraa Coca-Cola crescer no Brasil. Tem as canetas

emagrecedora chegando aí no mercado, mudando muito o hábito de consumo. Também tem essa questão das pessoas buscando mais qualidade de vida, mais saúde. Tem questão de inflação também aqui no Brasil. Para você, como presidente da Coca-Cola no Brasil, qual deve ser o maior desafio? Eu acho assim, uma uma coisa boa dos executivos brasileiros é que a gente já passou por muita coisa, muita crise e a gente é adaptável e resiliente, né? Então eu nem diria que o

lado econômico é o maior desafio. Sem dúvida tem alguns desafios à frente do ponto de vista econômico, né? e fazem com que a gente tenha que adaptar portfólio, pensar mais em produtos acessíveis à medida que o consumo das famílias pode ficar um pouco mais apertado, mas a gente tem tenta sempre antecipar as tendências e ter um portfólio amplo suficiente para endereçar esses moment algum momento, talvez com mais restrições. Eh, o que eu vejo que é muito importante é a gente conseguir evoluir junto com o consumidor à medida que o paladar dele evolui, com o estilo de vida dele evolui e cabe a nós ter o portfólio que ele precisa, né, em cada um desses momentos do tempo. Então eu diria que esse olhar da inovação pras, né, pras funcionalidades, pros novos estilos de vida, mantendo aquilo que a gente também construiu como companhia, né, que aquela coisa da indulgência, daquela bebida que te traz memória afetiva, como que você une essas duas agendas de tal forma entregar o que o consumidor precisa naquele momento. Então, para mim, esse é

o principal desafio, a gente garantir que a nossa agenda de inovação segue aderente ao que o consumidor precisa e ao mesmo tempo a gente gerenciar, né, todas as dinâmicas de mercado, economia, oscilações, né, mudanças legislativas. Isso faz parte do da descrição do cargo. Acho que não diria que é um desafio novo. >> A gente chegou agora aqui no nosso último bloco que é para falar sobre liderança e não tem como não falar de liderança com você sendo a primeira mulher na Coca-Cola no Brasil, tendo Henrique também na liderança global da companhia. Por que os brasileiros estão se destacando tanto dentro da Coca-Cola?

Acho que o fato de que brasileiros trazem essa adaptabilidade, essa resiliência a diferentes ambientes de negócio que acabam sendo um super ativo para uma companhia global, sobretudo uma companhia que, né, que tem uma presença não apenas em mercados envolvidos, mas em outros mercados de desenvolvimento, eh, que também tão puxando muito do crescimento global, né? Então, eh, pra gente é um super orgulho, né, ter o Henrique, né, como nosso CEO Global, ocupando essa posição de tanto destaque na companhia. Eh, eu sou, né, tô aqui representando a companheira no Brasil, mas a gente tem além dele outros exemplos de brasileiros, né, liderando operações como na África, operação nossa, eh, também do Oriente Médio, liderada por uma brasileira. Então a gente ter essa mistura aqui de nacionalidades no nosso negócio, né? Não são apenas os brasileiros lá fora, mas a gente tá sempre importando, trazendo talentos também para complementar. Então

acredito que é muito isso, né? Eu acho que, por um lado, esse essa característica que o executivo executivo brasileiro traz, mas também o fato de que o Brasil vinha sendo um mercado que foi desenvolvendo muitos talentos, porque é um mercado importante paraa companhia, onde sempre se fomentou muita inovação, inovação em formas de fazer negócio, né, não apenas eh em produtos, né, a gente foi um dos primeiros que que aqui no Brasil lançou o modelo mais de B2B digital. Então tudo isso fomenta esse esse ambiente de brasileiros também conseguiram se destacar lá fora. Isso ajuda, por acaso você liderar a companhia por aqui? Como é que funciona esse contato com o CEO Global, com a presidente também lá no Oriente Médio, existe uma comunicação mais fluída nesse caso de brasileiro para para brasileiro?

>> Eh, não, eu acho que sem dúvida ajuda, né? Mas ter um conhecimento mais profundo, né? também o, né, o nosso presidente da América Latina também é brasileiro, né? Então fica muito mais fácil. Você não precisa começar daquele básico de, deixa eu te explicar como o Brasil funciona para depois falar do desafio, para depois falar sobre o investimento que você que você tá buscando aprovar, né? Então acho que ter

esse entendimento de contexto, claro que sempre ajuda, né? Mas a gente também tem que, né, no, como toda empresa global entender que quem conhece o dia a dia do negócio hoje é quem tá aqui liderando a operação local, né? Então a gente tem sempre fazer esse balanço, né, de alavancado ao conhecimento da expertise, mas ao mesmo tempo também trazer à tona novos desafios, né, novas oportunidades que apareceram no momento atual, que eventualmente essas pessoas não estão tão próximas. V falando de dia a dia ainda, conta pra gente como é que funciona o seu dia a dia aqui no escritório. Você viaja muito, até porque tem escritório também no Rio de Janeiro, tem fábricas aí espalhadas pelo Brasil.

Conta um pouquinho sobre a sua rotina e o tamanho da da Coca-Cola no Brasil hoje. >> Tá bom. Bom, eh, minha rotina, eu falo, minha base é São Paulo, mas na prática, né, temos que tá muito na rua, no mercado, visitando as operações. A gente, como, né, a Coca-Cola Company, temos história aqui no Rio, em Fortaleza e em Brasília, né? Então, a gente tenta tá tá presente eh perto dos cada um dos stakeholders que a gente tem, então também tá presente perto de onde tem os grandes engarrafadores.

Eh, então tento est de vez em quando com os times, em visita de mercado, com os engarrafadores. A gente faz questão de fazer isso com muita frequência, né? a gente vai ponto de venda, olha, inclusive a gente tem uma semana por ano em que todo mundo da companhia, de todas as áreas visitam mercado no mundo inteiro, assim, então ao longo normalmente acontece no mês de fevereiro e porque a gente acha isso muito importante, né, que mesmo a pessoa que tá lá na área financeira, na área de RH, esteja no mercado e conheçem, mas claro que quem tá na operação mesmo faz isso praticamente toda semana. Eh, e aí é uma rotina assim que tem acaba, por isso acaba tendo bastante viagem, né? Então, então seja dentro do Brasil, seja nas interações que a gente tem como uma empresa global, de ser parte da América Latina, de participar de algumas rotinas de liderança global, que são momentos únicos também para troca de experiência, conhecimento, entender como oportunidades que às vezes a gente não tá vendo no Brasil que vê que tá acontecendo num outro país que poderia ser importada e vice-versa. né? Então

essa rotina que tenta balancear um pouco de tempo de escritório, que é natural, de mercado e de interação com, né, os nossos fabricantes e com a Coca-Cola Global. >> Mas sobre a vida pessoal, eu já ouvi em algumas entrevistas que você falou que antes era uma profissional orcahólica, mas a maternidade mudou a sua relação com o trabalho, né? Como essa transformação aconteceu? né? Eu gosto de trabalhar, eu realmente tiro muito da minha energia, né, de tá ali, de ter o desafio, de, né, conhecer o negócio, de desenvolver o time. Então isso sempre me

deu muita energia para mim, trabalho sempre foi uma parte muito importante da minha vida, não foi, né, aquela aquela coisa necessária para eu viver a minha vida. Pelo contrário, sempre foi uma coisa muito muito importante para mim. E às vezes quando você é mais nova você tende a o trabalho também ocupa a sua vida se você não coloca limites. Então sempre tem como fazer mais, como fazer melhor, como eu, né, o que a gente chama do extra mile, né, aquele, >> né, aquela corrida, o sprint adicional na corrida. E e eu acho que na prática eu muitas vezes deixava de lado, né, cuidar de mim, né, fazer exercício, né, abrir o horário para jantar com meu marido. E quando você tem uma um filho

em casa, você precisa est lá. Quando você tem um recém-nascido, um bebê, né, ou vai vendo o desenvolvimento, você fala assim: "Gente, não posso perder essa etapa". Então isso para mim acho que foi bom para falar, eu posso colocar limites e ao colocar limites você descobre que pode mesmo, porque, né, muitas vezes os pratos não caem, muitas vezes, pelo contrário, você se torna uma líder melhor, melhor, porque ajuda o seu time a priorizar também, né? Então, para mim foi sobre isso, eh, né, essa transição, eh, talvez uma parte disso seja apenas a maturidade que a idade te dá, mas uma o momento de virada eu realmente senti que foi nesse meu momento de licença maternidade. >> Mas mudou algo, por exemplo, você fez, passou a ter algum hobby diferente? Você

consegui, você consegue sair agora no horário, no trabalho, tem alguma mudança que você pode falar? Olha, vou ser super sincera contigo. Eh, e eu falo isso muito paraa carreira, né, para jovens que tem momentos na carreira. Então, hoje eu consigo ter um balanço melhor. Quando eu tinha duas filhas pequenas em casa, algo teve que cair e foi a atividade física. Eu lembro que foi um

período que eu fiz pouca atividade física, não tinha, porque entre poucas horas de sono, trabalhando bastante, cuidando de duas filhas, tentando ser uma boa mãe, boa esposa, boa amiga, eu acabei sacrificando o meu cuidado pessoal. Eh, e à medida que elas foram crescendo, eu consegui estabelecer melhor essa rotina de preciso abrir tempo para mim, preciso fazer exercício, preciso ter meu tempo, né, pessoal. Hoje eu tenho essa rotina, então eu começo a semana, né, hoje uma segunda-feira, começo a semana fazendo yoga, que para mim essa combinação do físico e do mental. É um momento que eu tiro para mim, penso, reflito, faço a respiração e ao mesmo tempo faço o exercício físico. Depois ela vai aumentando um pouquinho para uma rotina mais de, né, com esporte aeróbico, com musculação, que é mais para manter, né? E e eu tento fazer de

manhã, eu sou uma pessoa que prefiro fazer exercício de manhã. Aí dentro do dia eu trabalho e as noites estão reservadas para ficar mais tempo com a família. Eh, e a gente gosta muito de viajar, a gente viaja muito assim, sempre que dá um tempo, a gente foge no fim de semana, não somos de ficar em São Paulo no fim de semana. E é como que a gente tenta balancear todas os pratinhos ao longo ao longo do dia, mas também ao longo dos anos. falando ainda sobre saúde mental, equilíbrio, qualidade de vida, como vocês têm trabalhado isso, essa agenda dentro da Coca-Cola, né? Até

porque a gente tem a NR1 que começou a partir desse ano. Conta pra gente quais são as atividades, medidas, benefícios que ajuda o funcionário a vir com mais felicidade para trabalhar, que a vi a se tornar mais saudável também, né? né? Bom, acho que uma das coisas mais legais na Coca-Cola, eu eu realmente acredito que essa cultura de em que as pessoas são uma parte central do nosso negócio, tá? Então, eh, é realmente [limpando a garganta] uma cultura que tem muito atenção e carinho com as pessoas, não à toa, né? Muita

gente, eu te contei, né, um pouco da minha chegada, de como quando eu vim era um olhar intencional de balancear, né? olhar de dentro, olhar de fora. E as pessoas tipicamente ficam na companha por muitos anos, exatamente porque é uma cultura eh muito bacana. Mas isso passa por intencionalidade, né? E acho que a intencionalidade, vou dar um exemplo porque tava acontecendo agora, a gente tava tendo, tem algumas semanas temáticas no ano e a gente tava exatamente tendo wellness week, né, que em que todos os dias você tinha lá alguma palestra, eh, ou trazer à tona todos os programas que a companhia tem, que às vezes nem sempre todo mundo conhece, desde acesso a recursos de saúde mental, né, os programas de, né, para atividade física, tinha o campeonato interno de número de passos, que as equipes vão tendo isso e ganham pontos também, né, que depois podem trocar por prêmios. Inclusive, essa é

uma outra cultura que é a cultura do reconhecimento. A gente, todo mundo tem alguns pontos que podem dar para pessoas e reconhecer as pessoas por causa de uma parceria, de um trabalho bem feito. Isso, né, depois são pontos que eles podem trocar por produtos e, né, e premiações. Então, e essa promoção do é mais do que dar a ferramental, né? Acho que isso todas as empresas cada vez mais estão fazendo, até por legislação, né?

Acho que isso a gente já tinha, mas para além disso é gerar conversa, né? Eh, eh, é dar o exemplo, né, de falar, né, tô, tô indo para casa para buscar, né, porque hoje eu tenho que levar minha filha pro médico. Então, acho que tudo isso para mim é parte de construir uma cultura no qual, né, saúde mental, saúde física e boas relações, né, são partes inerentes do construir o que que a gente quer vender. Se a gente quer vender magia para fora, isso tem que ser verdade para dentro das quatro paredes também. Você que tem anos aí de experiência como líder, na sua visão, quais habilidades um bom líder tem que ter para chegar numa cadeira de seu show, para chegar num cargo de liderança, principalmente aqui dentro da Coca-Cola? Acho que

sempre tem que tem que ter uma combinação, né, de de alguém que tem esse olhar de ter a barra alta, né, de sempre achar que dá para algo ser melhor, dá para ser dá para, né, não vou traduzir isso em ambição, porque uma ambição muitas vezes conectada com a própria carreira, né? A emição às vezes >> é algo visto como mais individualista, mas é alguém que tem high bar, tem barra alta nas coisas do que faz e sempre tá buscando melhorar. Então acho que isso para mim é primeiro fator, porque a partir dele vem outros skills que vêm como os comos. E não adianta você buscar o melhor, mas eventualmente, né, as custas de um ambiente que gera, né, uma competição acirrada ou ou o que quer que seja. Então você precisa trazer esse olhar também de alguém que consegue trabalhar bem em equipe, que consegue, né, eh, criar um ambiente propício pro desenvolvimento das pessoas, né, consegue conciliar diferentes opiniões, né, e visões em uma visão comum para conseguir fazer com que todo mundo reme pro mesmo lado. e ao mesmo dis ao mesmo

tempo, né, um uma dose boa de resiliência, né, porque muitas vezes, né, o projeto não sai como você quer, o lançamento vem a quem das expectativas ou uma uma meta do mês não foi batida. E como você lida com isso, né? Como que você lida com isso de tal forma tirar energia, refletir sobre erros e acertos e buscar fazer mais, melhor da próxima vez, né? Então, acho que essa combinação de >> ter um olhar de, né, de buscar sempre fazer melhor, né, ao mesmo tempo, saber o que o como trabalhar isso é importante e saber lidar bem com os momentos difíceis, acho que é uma combinação vencedora paraa Coca-Cola e para boa parte das companhias no mundo. >> O nosso tempo acabou, Luciana, por isso que tô indo aqui pra nossa última pergunta e é sempre sobre conselhos, né?

Teve algum líder, algum familiar que deu um conselho que te guia como líder até hoje? >> A gente sempre recebe, ouve muitas coisas, conselhos, né? Mas eh eu lembro uma coisa que minha mãe me falou quando eu tava decidindo que faculdade eu queria fazer. Eu lembro que eu perguntei para ela, mas você é realizada, né, na física, né? E eu lembro que ela me falou assim: "Ah, eu não vou dizer que eu sou realizada, porque significa que eu já fiz tudo que eu queria fazer. Então, mas

eu sou feliz na física, né, né, na carreira de física, mas para mim ser realizada não é algo que você nunca atinge, você sempre busca. Eu acho que isso conecta com aquela competência que eu comentei para você, né, de alguém que olha e sempre busca mais, melhor. Eu acho que isso eu levo muito paraa minha vida até hoje. Com certeza. >> Luciana, muito obrigada por essa entrevista a Exame. Quero aproveitar

para desejar muito sucesso para você, para todo o time da Coca-Cola no Brasil. >> Obrigada. Obrigada e sucesso também para esse programa incrível que você falou que já tem mais de 50 edições e uma honra estar aqui me juntando esse esse grupo de entrevistados. >> Muito obrigada. É uma honra entrevistar mais uma mulher na liderança. Parabéns,

viu? E sucesso. E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá.