---
video_title: "Entenda as próximas mudanças da reforma tributária"
video_id: -qQrrasI5o4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qQrrasI5o4
video_date: 2026-07-29T23:30:17+00:00
video_description: |
  Em agosto e setembro, entram em vigor mudanças importantes da reforma tributária, que passam a mexer diretamente com o dia a dia das empresas.  Em 3/8, as empresas passarão a ter de preencher os campos de IBS e CBS nas notas. Já em setembro, os optantes do Simples terão de optar entre os modelos DAS ou IBS/CBS.
  
  Felipe Beraldi, economista da Omie, explica neste programa como as empresas devem se adequar a estas mudanças, e quais os riscos que essa nova fase pode trazer.
  
  Leia reportagens sobre a reforma aqui (link: https://exame.com/pagina-especial/reforma-tributaria/)
  
  Apresentação: Rafael Balago
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] A reforma tributária começa a chegar mais perto da rotina das empresas. Neste programa especial macro em pauta, vamos falar de duas mudanças que entrarão em vigor em breve. A exigência de preencher os campos de IBS e CBS em notas fiscais e a necessidade de optar entre manter o regime das ou migrar para o DBS CBS. Para explicar essas mudanças e falar como as empresas podem se adaptar, recebemos aqui Felipe Beraldi, economista da UMI. Felipe, bem-vindo ao programa. Olá, Rafael, tudo bem? É um

prazer estar aqui com vocês. Acho que hoje nós vamos abordar eh o começo, digamos assim, mais operacional da reforma tributária. Vamos falar de datas importantíssimas pro curtíssimo prazo. É um prazer estar aqui pra gente discutir um tema tão relevante e que vai afetar eh a realidade de absolutamente todas as empresas aqui no Brasil. >> Então tá, [roncando] mudanças muito importantes mesmo, né? A gente vai falar

no detalhe aqui sobre elas. Eu sou Rafael Balaga, repórter de macroeconomia da Exame e este programa é um oferecimento da OM. Felipe, abrindo a conversa, que no dia 3 de agosto vai ter essa mudança, né, que as empresas vão ter que fazer, colocar na nota já as previsões de CBS e IBS. Mas na prática, como é que vai funcionar isso? >> Legal. Acho que é importante trazer um

contexto aqui sobre essa mudança, né? Eh, primeiro que esse destaque de CBS e IBS pela Lei Complementar 214, ele tava previsto para valer desde o começo do ano, desde o primeiro dia útil de 2026. Eh, por conta de um ato conjunto da Receita Federal e do Comitê gestor do IBS, isso foi prorrogado, né, para que as empresas tivessem mais tempo para se adaptar. E agora nós chegamos nessa data no dia 3 de agosto. Então o que que as empresas vão ter que fazer agora, né?

Sobretudo aquelas do regime regular, ou seja, as empresas que estão no lucro presumido ou no lucro real. Eh, elas vão ter que destacar corretamente dentro da nota os campos de CBS e IBS ã com a respectiva alíquota teste de 1%. E aí precisa tomar muito cuidado, porque não só o cálculo precisa est correto, mas também todos os códigos da nota fiscal precisam estar corretos a respeito do produto ou do serviço ali a que aquela nota tiver sendo emitido. Então a gente tá falando, eu diria, eh da primeira grande eh obrigação que vai afetar o operacional dessas empresas. Nós estamos falando de uma mudança que afeta a realidade de mais de 1 milhão de empresas ativas no Brasil, empresas que optam pelo lucro real ou lucro presumido.

>> Uhum. E partirindo um pouco mais do início assim, né? Tem que botar essas alíquotas ali específicas. Onde que as pessoas vão pegar essas alíquotas? Os sistemas de RP já trazem isso. Imagina.

>> Exatamente. Hoje eh um sistema como o OME, por exemplo, ele já auxilia, ele já tem mecanismos para auxiliar todo o preenchimento da nota. Nesse primeiro momento, eh, o preenchimento se dá pela alíquota teste de 1%. E essa alíquota teste é composta por 0,9 de CBS, 01 de IBS. Agora, não é apenas alíquota, né?

Todos os demais campos precisam estar preenchidos corretamente. Então, o NCM ali do eh do produto, eh a CST, eh o Clash Trib, enfim, todos os códigos da nota fiscal que vão chegar ali no cenário tributário correto daquela operação que tá sendo realizada. >> Uhum. Então assim, se a nota tem 50 produtos, cada produto vai ter que ter um código diferente nesse nesse sistema, né, que torna as coisas um pouco mais desafiadoras. >> Ex. Assim, eu costumo dizer que eh hoje,

né, as empresas elas precisam não só ter um sistema, mas ter um sistema que ajude nesse desafio operacional, um sistema que esteja preparado para lidar com a reforma. Então, eh, há algum tempo atrás a gente falava que as empresas que não operam com nenhum tipo de sistema, elas têm desafios operacionais muito maiores. Isso continua um fato, até diria que agora até muito mais problemático, mas quem opera com sistema legado, por exemplo, vai ter um baita de um problema também, porque todo e qualquer sistema vai precisar estar alinhado com essas novas normas que valem a partir de agora, a partir do dia 3 de agosto. >> Uhum. E quais são as punições para as empresas que eventualmente não fizerem essa migração agora? Eh, na verdade

assim, é importante a gente contextualizar o cronograma da reforma. Eh, 2026, se a gente for generalizar de uma maneira macro, eh, nós estamos vivendo um ano teste da reforma, um ano de teste operacional. Nesse primeiro momento, o preenchimento incorreto desses campos, ele não gera multa pecuniária, não gera multa financeira. Eh, só que não é sobre penalidade, sobre multa. O problema ele é operacional porque ele trava o faturamento. Então

você imagine, por exemplo, uma transportadora que não tem um sistema adequado, ela não consegue faturar, ela não consegue emitir a CTE, por exemplo, então não sai nota, o produto fica travado ali, trava, né? Você tem uma trava num elo de uma cadeia produtiva. Então você tem um problema que nesse primeiro momento ele é muito mais operacional do que financeiro. >> E a questão de fornecedores, né? Enfim, você que compra produto de uma outra empresa, essa empresa não tiver adequada ainda, você pode ter problemas também?

Aqui acho que é importante contextualizar, né? Primeiro, eh, entender para quem que essa essa regra do dia 3 de agosto vai valer. >> Então, igual eu mencionei no início aqui da nossa conversa, eh, essa regra do dia agora, né, que vai começar a valer a partir de agosto, ela vale paraas empresas do regime regular, empresas do lucro presumido e do lucro real. Então, se você tem um fornecedor do Simples Nacional nesse primeiro momento, não tem uma mudança eh tão significativa nesse operacional. Agora, se você tem algum fornecedor do regime regular e esse fornecedor não tá devidamente eh não, o sistema dele, por exemplo, não tá devidamente alinhado com essa nova métrica, a nota vai ser rejeitada, eh ela não é faturada. Então você, né,

enquanto cliente desse fornecedor, o problema não tá na tua nota, mas você tem um impacto indireto e que não é nada trivial, porque como a gente mencionou, você trava um elo da cadeia logística. Então, por exemplo, se você tá esperando receber uma mercadoria de alguém, eh, de uma transportadora, por exemplo, talvez seja o exemplo mais claro pra gente usar nesse momento, eh, e essa transportadora não consegue emitir eh a CTE, por exemplo, esse produto não sai do lugar. É, esse produto não é faturado. Se esse produto não é faturado, você não consegue reconhecer a receita do ponto de vista contábil para crédito bancário. Você tem um problema no recebimento do teu insumo. Enfim, por isso que a gente

diz, né, que além de você da empresa ter que estar preocupada com a própria operação de venda pro cliente dela, ela também precisa pensar quem são os fornecedores dela e garantir, né, auditar se esses fornecedores estão plenamente habilitados paraa emissão dos documentos eh dos documentos fiscais. agora a partir de agosto. Então ele não é um ele não ele não é um problema ele não vai travar a nota dessa empresa, mas ela vai ter um problema na cadeia logística dela, certamente. Então o segundo passo, né, depois que você prepara o operacional da tua empresa, é auditar a tua cadeia de fornecedor. >> Uhum. E Felipe, assim, a gente tá, né, a

medida prevista para entrar em vigor em 3 de agosto, né? Ou seja, tem poucos dias para isso. Dá tempo de tresa se adequarem ainda quem não começou esse processo? É, assim, vamos lembrar do que a gente falou no começo, né? Na verdade, é algo que pela Lei Complementar 214 deveria estar valendo desde o começo do ano.

>> Sim, >> né? As empresas já tiveram uma janela adicional até agosto para se adaptar. >> Uhum. >> Quem não se adaptou tem que buscar um sistema que tá pronto pra reforma tributária agora, que seja fácil de fazer essa migração. Então, eh, não é trivial, né? O espaço é cada vez mais

curto, isso vale para essa medida e para outros marcos importantes da reforma tributária, mas o empresário precisa est atento quais são as ferramentas que vão ajudar ele nessa transição. Então, nesse momento, e acho que duas questões são fundamentais: ter um sistema ERP preparado e atualizado para lidar com esses marcos da reforma tributária e também ter um parceiro, tem um contador estratégico ali que ajude nesse período de transição, porque dependendo da operação não é nada trivial. Então, quem ainda não começou ou quem tá num estágio muito inicial de preparação para reforma tributária, eh, tá mais do que atrasado, porque a gente tá discutindo algumas datas aqui do momento dessa nossa conversa. Nós estamos falando de poucos dias à frente, né? >> É, a gente tá gravando hoje, segunda-feira, 27 de julho, né? Ou seja,

o vídeo vai ficar online disponível por muito tempo e pode ser que tenha alguma alteração, né? Então, vale checar se realmente entrou em vigor 3 de agosto, quem tá assistindo depois. Eh, e Felipe, teve muitas alterações, né? né? Era começo do ano, foi jogado pra frente.

>> A que que se deve essas mudanças e você se você risco de também que as próximas alterações também sejam postergadas? >> Ah, esse é um contexto muito importante. Por quê? Eh, é que eu vou até voltar um pouco no tempo porque eu acompanho reforma tributária há muito tempo, né? a gente vem na UM falando sobre reforma tributária com contadores e empreendedores de modo geral há muito tempo. Eh, a reforma tributária, ela é

uma realidade eh pra economia brasileira desde o final de 2023, quando ela foi aprovada como emenda constitucional. Nós estamos vendo um ano teste. É natural no ano teste e nessas questões mais operacionais que a gente tem alguns atrasos. Então, vou dar um exemplo para você. Essa questão da nota fiscal e ela foi postergada tanto por questões sistêmicas eh do próprio fisco, quanto para dar um tempo maior para as empresas se adaptarem. Essas postergações, elas

não querem dizer que a reforma, ah, não, então a reforma não vai sair do papel porque e a medida agora de agosto foi postergada em mais 30 dias, não é verdade, né? Então tem que se tomar muito cuidado com essa leitura, porque a reforma ela tem um cronograma de implantação bem amplo. A gente tá falando desse desse novo sistema de tributação sobre o consumo que vai tá valendo na sua integralidade lá em 203. Então é normal a gente lidar com essas postergações. Agora, eh, se a gente tiver falando, né, por exemplo, dessa questão agora do dia 3 de agosto, a se realmente for postergado, por enquanto não saiu nada oficial ainda, é um tempo adicional para as empresas se adequarem, não quer dizer que não vai acontecer. E

aí tem várias pesquisas de mercado eh que mostram que mais de 50%, até 2/3 das notas fiscais que estão sendo emitidas no padrão da reforma estão sendo emitidas com erro. E é algo que o físico certamente tá de olho, porque na verdade o que o o que se quer nesse ano teste é definir as bases, né, as bases de dados até para auxílio no futuro cálculo da alíquota. Então eu diria que no período de implementação da reforma, eh, potenciais postergações são praticamente normais. A gente só não pode olhar para isso como um novo ceticismo. E e eu falo sobre ceticismo porque a gente viu nesses últimos anos um ceticismo muito grande. Ah, será que essa reforma vai

sair do papel mesmo? Será que isso é possível? assim, se fala de uma reforma tributária desse tipo no Brasil há 30, 40 anos e agora a gente tá de fato vivendo ela e ela tem eh marcos legais regulatórios muito sólidos. Então, a gente precisa tomar cuidado para não confundir possíveis postergações com um aumento do ceticismo de que ah, nada vai mudar. >> Uhum. Você falou de um percentual alto

de erros ainda, né? Tem erros [roncando] mais comuns que as pessoas e as empresas cometem além da questão de códigos eventuais errados. É, pode ter pequenos cálculos de alíquota incorreto. Os códigos são muito importantes. Eh, e acho que aqui até vale uma ressalva, né?

Se você preenche, né, eh, no documento fiscal um NCM incorreto, é um um um código de situação tributária incorreto, talvez hoje você não tenha um problema se eventualmente ele passar na validação, mas tem que lembrar que lá na frente, se você se apropriou numa operação de um crédito tributário, esse documento fiscal de 2026, 2027, ele é central, ele pode ser usado pela receita lá na frente, né, nos próximos 5 anos, como um validador do crédito que você usou. Então, ah, se você não tem multa financeira pela emissão incorreta, necessariamente da nota, tudo bem, mas a partir do momento que você se apropria de um crédito tributário, a partir do ano que vem, eh, a nota fiscal, ela vira ali um um comprobatório da onde veio aquele aquele aquele crédito. Então, é muito importante que se preste muita atenção na e na correta emissão das notas, >> ou seja, pode vir depois o problema. >> Pode vir depois o problema. Exatamente.

>> Uhum. Felipe, falando de uma outra mudança também, né, em setembro vai ter uma outra troca, né, que vai afetar cerca de 7 milhões de empresas do Simples Nacional, quer tomar uma decisão sobre seguir, né, no modelo atual de DAS ou passar pro regime híbrido de IBS, CBS. Queria que você explicasse um pouco mais dessa mudança também e o que levar em conta na hora de escolher, né, qual modelo seguível. >> Eu diria que é e eh essa resolução agora que vale para setembro é o segundo marco importante aqui do segundo semestre. >> Uhum. Além dessa dessa questão da

emissão da nota, a questão é eh o simples nacional ele tem uma nova árvore de decisão. É porque antes a empresa ou era optante pelo simples ou não, ali pelas razões específicas do negócio e pelo limite do faturamento. Agora, as empresas do Simples Nacional, elas têm uma segunda pergunta a responder. Olha, eu sou optante do Simples Nacional. Aí o que que você vai fazer com CBS IBS? você

vai recolher por dentro da DAS e vai gerar um crédito presumido e muito baixo pro teu cliente à frente. Então assim, a empresa no simples tradicional, ela é praticamente uma empresa de final de cadeia. ela não vai transmitir créditos eh integrais de CBS IBS na cadeia para uma cadeia produtiva. Ou a empresa ela pode fazer parte do Simples Nacional e optar por recolher CBS IBS no chamado por fora. Esse regime é o chamado regime híbrido. Ao recolher CBS e IBS por fora,

eh ela lida com alíquotas padrão, né? Então ela ela não tem eh o benefício de redução das alíquotas nos tributos, né? No IVA do AAL. ela pode se apropriar de créditos tributários nas suas aquisições e ela gera créditos tributários integrais paraos seus clientes, né? Eh, então é uma é uma outra escolha que a empresa do Simples Nacional vai fazer.

Então, se por um lado essa mudança operacional de agora de agosto ela afeta as empresas do regime regular, logo em setembro as empresas do Simples Nacional vão ter que estar com essa conta pronta. E o que que acontece, né? Tentar aqui de alguma forma trazer uma luz para essa escolha. Se for uma empresa B2C, ou seja, uma empresa que vende pro consumidor final, eh um pequeno varejo eh de bairro mesmo um restaurante de bairro, aí talvez o regime tradicional faça mais sentido. Por quê? O cliente

dela é consumidor final, não não se apropria de crédito tributário e o simples tradicional é um regime mais simplificado. Então, talvez faça sentido. Agora, uma empresa do simples nacional que opera no B2B, faz parte de uma cadeia produtiva e ela vende produtos ou presta serviço para outras empresas, aí ela pode ficar muito menos competitiva. Por quê? Porque o cliente dela não vai estar olhando só eh pro custo, vai est olhando pro custo líquido, né, sem os tributos, já que ele se apropria de créditos integrais.

Então, se essa empresa do Simples Nacional ela tiver o mesmo preço ou até um preço um pouquinho mais barato, mas ela não transferir todo o crédito tributário, ela pode perder totalmente a competitividade dela numa cadeia. Então não quer dizer que essa empresa B2B, ela não vai poder operar no simples tradicional. do ponto de vista regulatório, ela vai poder operar, só que a competitividade dela, dependendo da eh da realidade que ela tá inserida, pode desaparecer e desaparecer rapidamente. Então, é algo que precisa ser feito com muito cuidado pelos empresários e com muito com auxílio dos contadores que sejam feitas essas contas e essas avaliações, principalmente com números reais, né? qual que é o meu faturamento, quem são os meus clientes, quem são meus fornecedores. Então, nesse

momento, é importante ter profundidade dos dados do próprio negócio também. Novamente, é uma empresa que tem um sistema, né, que tem os dados organizados, ela certamente em setembro vai est muito mais preparada para tomar essa decisão. >> Temos uma data já em setembro para essa mudança. >> É começo de setembro, primeiro de setembro. Ela tem do dia 1eiro de setembro ao dia 30 para fazer essa opção. Eh, eh, essa pergunta é uma

pergunta importante, por quê? Ela faz essa opção pelo híbrido em setembro, só que em até novembro ela pode retroagir até o último dia útil de novembro. >> Então, dá tempo, ainda tem dois meses de sobra >> pro empresário fazer a conta correta, fazer o cálculo e adequado pra operação dele. Agora vou vou compartilhar algo que me deixa angustiado. Sim. Eh, igual

eu falei, nós temos aí desde o final de 2023 a reforma como uma realidade. Então, nós estamos falando de praticamente 2 anos e meio que grande parte do mercado, sobretudo eh as micro e pequenas empresas do Simples Nacional, não fizeram essa conta e aí vão ter dois meses para organizar as informações e fazer a conta. Então, certamente quem tá mais estruturado eh vai ter um salto de competitividade em cadeias produtivas agora, porque vai tomar a melhor decisão pra realidade daquele negócio. E é até importante dizer que é difícil generalizar. A gente até tem montado alguns estudos setoriais, na um para trazer luz ali, olha, talvez isso faça mais sentido pro setor A do que pro setor B, enfim. Mas a correta conta

paraa realidade da empresa precisa ser feita no micro detetalhe. Por quê? para responder essa pergunta, olha, eu fico no simples tradicional, eu vou pro híbrido ou até mesmo eu saio do simples nacional. Eh, a empresa precisa ter muita certeza da realidade operacional dela. Então, quem são os clientes, quem são os fornecedores, como é que ela vai competir, dependendo da decisão que ela tomar, qual que é o melhor caminho de precificação que ela vai adotar a partir do ano que vem. Então, assim, nós

estamos falando de um desafio muito grande de competitividade, enquanto eh esse é uma diferença importante, né? Eh, a medida de emissão de notas em agosto é algo operacional. Setembro nós estamos falando talvez da primeira decisão mais estratégica. Então você vê, é por isso que eu falo, né, a gente falou aqui na abertura que a reforma ela começa a sair do papel e começa a chegar na mesa de decisão dos empresários. Olha, eu preciso ir pro caminho A, pro caminho B, eu preciso estar preparado com o sistema correto para eu não travar o meu faturamento.

Enfim. Então, segundo semestre de 2026, a gente continua vivendo um ano teste, mas a reforma tributária efetivamente sai do papel e entra na realidade das empresas aqui no Brasil. >> Uhum. Só revisando então, né, o prazo começa em primeiro de setembro para fazer essa escolha e até novembro você pode mudar de opção depois, né? >> E exato. Você você vai, né, eh, optar

pelo simples. Isso é importante também porque a janela de opção pelo simples foi antecipada para setembro também, tá? Hum. >> Então a empresa ela opta pelo simples e ali ela pode já optar pelo simples híbrido em setembro. Aí ela tem mais dois meses para validar esses cálculos e até novembro ela pode retroagir e voltar pro simples tradicional. E é importante

dizer, tá? Essa decisão agora de setembro, ela afeta a operação do primeiro semestre de 2027. Aí em março de 2027 a gente tem essa mesma janela de opção pensando no segundo semestre do ano que vem. >> E primeiro semestre 27 já vai ter cobrança do do novo imposto da CBS, né? a CBS já é integral. Aí o aí o crédito

tributário que a gente tá falando aqui de uma maneira mais ampla começa a circular nas cadeias produtivas. >> E a ideia então que a cada se meses tem essa janela de troca depois. >> Isso. Só que tem algumas questões específicas, né? Não é toda a empresa que vai poder retroagir. Por exemplo, se

você se apropriar de crédito tributário da compra de bem de capital, você tem uma janela que você precisa cumprir dentro do híbrido até você retroagir. Isso para evitar que quem tiver se apropriando de crédito tributário saia e entre ali, enfim, vira uma bagunça. Então, por isso que é muito importante fazer esses cálculos. Olha, o regime híbrido realmente faz sentido para mim? Eh, talvez, sobretudo as empresas de serviço vão ter que lidar com uma alíquota muito maior dos tributos sobre o consumo. Como é que muda a

precificação? Como é que muda a comunicação pro mercado? Como é que você apresenta pro seu cliente o crédito tributário que tá embutido na tua nota? Porque o teu cliente precisa aprender também que ele ele não vai tá vendo o preço, o preço que ele tá te o preço que ele tá te pagando, depois ele aproveita um crédito. Então ele também tem que observar o preço líquido. Então a

reforma na verdade ela vai muito além do tributo, né? Nós repara que a gente tá falando de uma mudança da maneira como as empresas vão ao mercado, como é que elas se relacionam com outras empresas. Eh, mais do que nunca, eh, o empresário, ele vai estar preocupado com o regime tributário do fornecedor dele. Então, o meu fornecedor aqui na minha compra, ele é o eu tô pagando o melhor e eu tô obtendo a a o máximo de crédito tributário que eu poderia obter nessa compra. Se eu não estou obtendo essa compra, tá fazendo sentido, eu preciso mudar de fornecedor, enfim. Então,

repara que a reforma tributária, na verdade, é uma mudança profunda na maneira das empresas se posicionarem no mercado e de, enfim, fazerem negócio entre si. >> E tem muita, muito mais informação envolvida, né? Saber essas alicas todas, seu fornecedor, enfim, o que você vai ter de crédito tributário. >> Com certeza >> é uma área de informações muito grande para lhe dar, né? >> Por isso que é assim, eu costumo dizer e e a gente vem falando isso há muito tempo na UME, que talvez um dos grandes diferenciais nesse momento é a organização operacional e de dados, né?

assim, você precisa ter profundidade do do teu faturamento, digamos assim, dos últimos 12, 24 meses, para você entender exatamente, olha, de quem que eu tô comprando, para quem que eu tô vendendo, o que que faz mais sentido, olhando pro pro para aquele pedaço mais significativo do meu faturamento. Então, as empresas que estão estruturadas, eh, elas certamente vão tomar a melhor decisão e elas vão ter um aumento muito grande da sua competitividade, por elas vão proteger o faturamento, elas vão estar mais bem posicionadas no cliente B2B, elas vão estar lidando melhor na geração e na apropriação de crédito tributário. Então, o que que que isso quer dizer? Nós estamos falando que as empresas que estão mais estruturadas do ponto de vista operacional e de dados, elas estão prontas para aproveitar a reforma, não como um problema, mas talvez como até como uma vantagem competitiva, né? A grande questão é que é uma parcela pequena do mercado ainda que tá >> nesse universo que eu tô mencionando aqui para você.

>> Uhum. Felipe, dando vários passos atrás, né? Você estrando numa empresa que ainda não começou a se preocupar com isso e tá meio perdida com esse monte de siglas, né? Bet, CBS, enfim, split payment de coisas que estão vindo. Para onde começar esse processo de adequação?

Qual, qual o primeiro passo, né, que a empresa pode dar? E essa sua pergunta faz muito sentido, até porque a gente fez uma pesquisa recente agora no primeiro semestre do ano, com alguns empreendedores, mais de 500 empreendedores pelo Brasil inteiro, e a gente observou um dado preocupante. Eh, primeiro semestre de 2026, mais da metade do mercado, ou nem começou ou tá num estágio muito inicial de preparação para lidar com a reforma tributária, o que é uma um grande problema. Então, o que que eu diria, né? Então, o primeiro passo, vamos pensar nos marcos importantes do segundo semestre. O

primeiro passo ele é operacional. Você precisa ter um sistema ali que esteja adequado paraa reforma e que garanta a emissão correta da sua nota. Isso isso vale para qualquer empresa, tá? Porque agora em agosto a gente tá falando das empresas do regime regular, mas no começo de 27 esse destaque de CBS e IBS vale para as empresas do simples também, especialmente para as empresas dos simples que optarem pelo regime híbrido. Eh, então todo mundo tem que tá pronto do ponto de vista operacional.

Essa é a primeira dica. Então, é ter a tecnologia correta e ter o sistema que apoie nessa transição e que evolua conforme a transição vai evoluindo, né? Eh, e o segundo ponto, ele é estratégico, então é ter conhecimento do próprio negócio, fazer essas avaliações que nós falamos aqui, cálculos que eles tem que ser muito específicos pra realidade da empresa. Então, igual eu falei assim, ah, um dado setorial, ele é importante para dar um norte, para dar um direcional, muito importante, ele vai te dar um primeiro caminho, mas a realidade da empresa precisa ser dada pelos dados da própria operação. Então, a segunda dica que eu deixo é ter um computador que seja um grande parceiro estratégico, que atue no negócio como um como consultor tributário e um consultor sobretudo para essa transição, porque a empresa que tiver esses dois pilares nesse momento de transição, ela certamente vai lidar com essa transição de uma maneira muito mais leve.

Lembrando, eh, nós estamos falando de uma reforma que a longo prazo, eh, busca reduzir um pouco da complexidade que a gente tem hoje na tributação sobre o consumo. Talvez isso seja verdade, só que a transição ela não é trivial, porque até 203 nós vamos ter dois regimes em paralelo. Nós vamos ter toda a bagunça do sistema que vigorou até o momento e todas as novas regras que foram implementadas vão sendo implementadas pela reforma tributária sobre o consumo. Então você vai ter que lidar com esses dois sistemas em paralelo. Então lidar com a transição não é trivial. Então

precisa est preparado tanto do ponto de vista operacional quanto do ponto de vista estratégico. >> Sim. Um bom mapa do caminho para começar, né? Navegar esse cenário. >> Ex assim. Realmente o o começar tem que

começar ontem. Eu eu eu falo, né? como economista, que tem vários desafios aqui no Brasil hoje pro empreendedor, não são pequenos. A gente tem uma eleição agora no segundo semestre que vai ditar os o os rumos do país aqui, né, nos próximos anos. Eh, a o empreendedor ele convive com uma taxa de juros muito alta há muito tempo. A gente já vê nas

estatísticas o que que isso gera. Então, uma desaceleração da economia, um aumento do custo do crédito, um aumento do próprio endividamento das famílias e das empresas, enfim. Então, os desafios conjunturais de 2026 e para 2027, eles não são nada triviais. Agora, reforma tributária não é um assunto que pode ficar na gaveta. E veja esse exemplo da data de agosto que a gente tá falando. Eh, as empresas do

regime regular que deixaram a reforma na gaveta e, ah, vamos ver se ela acontece mesmo, agora em agosto já vão ter um problema operacional, porém tá com faturamento travado. Então, não dá. Assim, eu eu sei dos grandes desafios que existem hoje, né, no ambiente de negócio, mas não dá para deixar o tema da reforma tributária na gaveta. Muito pelo contrário, tem que começar essa preparação e e tá com esses dois pilares que nós falamos aqui muito bem estruturados, de maneira emergencial. >> Uhum. Com certeza. Um aviso muito

importante para todas as empresas, né, >> do país. >> E Felipe, jogando um pouco mais pra frente, agora, você falou até novembro, né, qual vão ser as próximas principais datas da reforma pro começo do ano que vem? O principal deles é o início do CBS, né, em janeiro, mas teriam outros momentos importantes nesses próximos meses. >> Sim, sim. Aí eu acho que a gente precisa analisar o o cronograma da reforma de maneira mais ampla. Então, se a gente

olhar pro cronograma eh estruturado da reforma, você vai falar assim: "Ah, 2026 é um ano teste, não tô preocupado com isso." Olha onde a gente chegou no segundo semestre. A gente já tá falando sobre uma questão operacional, sobre uma questão estratégica pras empresas do simples, enfim. Então precisa olhar tanto pro cronograma mais amplo quanto para essas mudanças micro que vão acontecendo. Em 2027 acho que a gente tem uma uma grande mudança que é a partir do primeiro dia útil do ano, a gente tem CBS integral sendo cobrada e extinção de piscofins. Então eh eu diria

que o primeiro pedaço do IVA brasileiro, ele vem rapidamente pra mesa. a gente começa a ter os testes do chamado split payment, aquele mecanismo que vai separar automaticamente o que que é o valor líquido da operação e fica com a empresa e o que que é tributo que vai direto pro físico quando você tiver ali alguns tipos de e de transação sendo efetuadas. Então, os testes no B2B começam o ano que vem. Em 2028 a gente tem a estabilização desse novo sistema, possivelmente uma ampliação dos testes do split payment. Aí, a partir de 2029, a gente tem a transição eh do ICMS, do ISS para o IBS. Eh, e aí a gente vai com

essa transição de 2029 até 2032. E aí sim, 203 a gente tem esse novo sistema tributário, né, esse novo sistema de tributos, essa nova lógica de tributar o consumo e até de tratar bens e serviços na economia 100% implementada. agora precisa ir acompanhando as normas, eventuais postergações. Eh, tem várias eh questões, a gente ainda carece de algumas regulamentações para saírem. Tem, por exemplo, regulamentação pendente do imposto seletivo, ã, o IPI continua existindo para alguns produtos.

Então, tem diversas questões técnicas que vão manter, né, os próximos meses e os próximos anos eh muito emocionantes para quem acompanha a evolução do sistema tributário brasileiro. >> O sistema debate político continua ainda, né? Tem muitas questões a serem resolvidas. >> E e assim, eh, eu costumo dizer, né, é um fato, o sistema tributário ele tá sempre em debate. É, é que a gente tem uma mudança de modelo agora, mas eventuais regras, enfim, muda alguma coisa para algum setor, para outro.

Então tudo isso precisa ser acompanhado. A grande questão é lá em 203 a gente vai ter um modelo que tá tem um grau de complexidade menor do que o atual. Eh, tem regras ali que são um pouco mais claras e é mais alinhado, né? Tem um alinhamento maior com padrões internacionais. Então, eh, essa essa é uma reforma que faz muito sentido para destravar, né, o, o próprio crescimento potencial da nossa economia, porque uma das grandes travas do crescimento econômico brasileiro é a bagunça que a gente tem na tributação sobre o consumo e principalmente na acumulatividade de tributos ao longo das cadeias produtivas que matam a competitividade de vários setores. Então, é uma mudança muito

importante. É, mas na ela é muito boa, né? Assim, ela ela ela ela ela na teoria é muito boa, mas é um grande desafio pro empreendedor que tá vivendo, né? E eu costumo brincar com os empreendedores. Você tá mais preocupado com 2032 ou você tá mais preocupado com 2027, com o mês que vem, com a semana que vem ou com o que vai acontecer depois do almoço? a

gente sabe como é que é empreender no Brasil, é muito dinâmico. Agora, a dica que eu deixo é, não dá para colocar reforma tributária na gaveta, seja lá qual for o desafio eh de que exista dentro do negócio. A reforma tributária é um tema que precisa estar na pauta, porque ela vai afetar o operacional e a competitividade de milhões de empresas aqui no Brasil. >> Com certeza. Ser surpreendido nesse momento seria realmente muito difícil, >> sem dúvida. E muitas empresas serão, tá?

Essa que é a realidade, pelo que a gente acompanha do mercado, >> assim, vai ter tempo ainda para se adequar. Enfim. Bom, Felipe, caminhando pro final aqui do programa, né? Queria te abrir espaço para as considerações finais, enfim, falar de mais algum tema que você acha importante destacar. É, eu eu reforçaria os dois pilares que a gente falou, [roncando] então estar com o operacional bem ajustado no negócio e ter um sistema eh que evolua junto com a transição, né, que apoia o empresário nessa transição e ter uma proximidade muito maior com o contador, enxergar o contador como um parceiro muito mais estratégico, sobretudo nessas decisões eh de regime tributário, enfim, eh até para alguns setores e para alguns empresários entenderem um pouco como é que funciona essa dinâmica de crédito tributário, porque é algo que já existe, mas algo mais restrito para algumas empresas. E como agora a reforma ela ela

institui, né, o eh CBS, IBS, eles eles têm ali e a não cumulatividade plena, o crédito tributário tem um peso muito maior nas decisões de negócio. Então é muito importante que o empreendedor entenda como é que isso afeta a realidade e a competividade do negócio que ele tá inserido. Então eu deixaria essas dicas aqui reforçando algo que a gente falou aqui ao longo do programa. assim, muitas dicas importantes, né, para esse momento de transição. Felipe, muito obrigado pela entrevista. Obrigado

a você também que acompanha a entrevista aqui com a gente. A Exami tem uma página especial sobre a reforma tributária. O link tá aqui na nos comentários do eh na descrição do vídeo. E teremos também outros programas especiais nesse semestre para detalhar essa transição que vai acontecer em várias fases e vai mexer com a vida de muita gente. É isso, muito obrigado e até a próxima.