---
video_title: "Tarifaço de Trump amplia embate entre Lula e Flávio Bolsonaro, aponta Quaest"
video_id: P5BsDH5mpvc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5BsDH5mpvc
video_date: 2026-07-16T21:52:34+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 16 de julho: a nova pesquisa Genial/Quaest mostra como o tarifaço de Donald Trump começa a impactar a corrida presidencial de 2026, com reflexos na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro.
  
  Como o governo reagiu às tarifas, a estratégia de Flávio para se defender das críticas e como pré-candidatos da terceira via tentam aproveitar a crise para ganhar espaço no debate eleitoral.
  
  Entenda os bastidores na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Qual será o impacto das tarifas anunciadas por Donald Trump sobre as eleições brasileiras? A nova pesquisa Genal Quest mostra que a crise comercial já influencia a percepção dos eleitores. Os dados mostram que 51% concordam com a avaliação do presidente Lula de que Flávio Bolsonaro teve responsabilidade pela decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa de 25% sobre [música] os produtos brasileiros. Já a versão defendida pelo senador de que Trump não teria sido influenciado por sua atuação é apoiada por 30% dos entrevistados. Na comparação com a pesquisa anterior, avaliação favorável a Lula subiu quatro pontos percentuais, [música] enquanto a de Flávio caiu cinco. Os reflexos também

aparecem na decisão do voto. Para 42% dos brasileiros, o tarifá aumenta a vontade de votar em Lula. Já 27% afirmam que a medida favorece a intenção [música] de voto em Flávio Bolsonaro. Diante desse cenário, o governo Lula decidiu endurecer o discurso. Palácio do Planalto classificou a tarifa com uma medida unilateral e sem justificativa.

Prometeu acionar a lei de resocidade econômica e retomar a discussão do caso na Organização Mundial do Comércio. Além disso, o governo acusou a família Bolsonaro de atuar junto ao governo americano para pressionar o Brasil e contribuir para a escalada da crise. Do outro lado, Flávio Bolsonaro tentou descolar de si a culpa pelo tarifaço. Senador do PL reagiu ao anúncio das tarifas atacando e culpando o Lula. Ele diz que o presidente não tem mais condições de governar e o comparou ao ex-presidente americano Joe Biden. A

declaração veio depois de o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, responsabilizar o governo brasileiro pela decisão de Donald Trump. Mas a disputa de versões não ficou restrita aos dois polos. Pré-candidatos que tentam ocupar o espaço fora da polarização aproveitaram a crise para marcar posição. Ronaldo Caiado criticou Lula e Flávio Bolsonaro e afirmou que os dois grupos priorizam a disputa eleitoral. Romeu Zema diz que o governo Lula falhou nas negociações, mas avaliou que isso não justifica o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. [música]

Já Renan Santos atacou o governo petista e também criticou a aproximação da família Bolsonaro com o governo Trump. Agora, o principal desafio será descobrir quem realmente vai pagar a conta política dessa crise. Lula, Flávio Bolsonaro ou os dois. Se você quer acompanhar os bastidores da política e os [música] principais movimentos da eleição, continue ligado no giro eleitoral da Exame.