---
video_title: "Especial EXAME + Dell. Episódio 02"
video_id: m21km_nrHOA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m21km_nrHOA
video_date: 2026-06-25T11:22:48+00:00
video_description: |
  Confira a série especial de videocasts gravados durante o Dell Technologies World 2026, em uma parceria entre EXAME e Dell. Neste episódio, Luiz Gonçalves, presidente da Dell Technologies na América Latina, e Márcio Aguiar, diretor da divisão Enterprise da NVIDIA na América Latina, conversam sobre a evolução da inteligência artificial, o avanço da IA agêntica e da IA física e os impactos dessas tecnologias nas estratégias das empresas.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] Olá pessoal, eu sou a Sora Alves e esse é mais um episódio dos videocasts gravados em nenhuma parceria da Isame e Adel aqui em Las Vegas durante o Dell Technologies Work. Hoje eu converso com Luiz Gonçalves, presidente da Dell Technologies na América Latina e com o Márcio Aguiar, diretor da divisão Enterprise da Nvidia na América Latina. Acertei o cargo de todo mundo aqui. Obrigada pelo tempo de vocês, pessoal. Eu queria começar falando que inteligência artificial até pouco tempo atrás, pelo menos para uma galera mais lega, não do mercado, parecia algo extremamente futurista, algo que era nichado a algumas ferramentas, mas de uns tempos para cá, todo mundo sabe que é algo parte da estratégia de negócios sem questionar. Queria saber de vocês

dois, quando foi que essa chave virou, quando que vocês perceberam que o mercado, não só uma outra empresa tava falando, mas todo mundo tava falando e se preocupando com isso no seu negócio? >> Muito bem. Legal. Eu acho que a gente começou a ver essa popularização acontecer de maneira mais intensa, na medida que apareceram ferramentas como Chad PT, outras similares que levaram ao conhecimento e levaram à boca do povo ferramentas como AI. o que que elas podem fazer para você, desde utilizações mais triviais e mais pitorescas até até possibilidades imaginadas pelas grandes companhias de como aquilo poderia se transformar numa ferramenta de diferenciação, de crescimento, de expansão. Ou seja, a gente tá vendo isso

nos últimos dois, três, talvez, se a gente esticar muito 4 anos, mas realmente muito intenso de maneira mais recente, viu, Márcio? >> Não, sem dúvida. O que a gente tem visto nesses últimos 3 anos e meio, né, desde novembro de 2022, é uma nova era da computação acelerada, vamos dizer assim. Então assim, como Nvidia, a gente tem visto essa mudança de uma maneira muito rápida, expansiva. E esse ano aqui no no Delltech Worlds, a gente pôde ver o próprio posicionamento da Del e o entendimento melhor dos clientes, né, da necessidade de ter uma infraestrutura adequada para atender todo esse volume de dados aí que estão cada vez mais crescentes. Esse

entendimento melhor dos clientes, eu acredito que obviamente ele vem porque eles estão tendo resultados concretos dentro das empresas. Então, onde que a IA tá atuando hoje de forma bem concreta, de forma prática e já dando resultado nas empresas? >> Eu acho que hoje você tem não só o lado da concretização de resultados, mas também a preocupação de não acompanhar isso e chegar num momento em que você esteja muito defasado e ainda não adotou. Então existe, por um lado um pouco a preocupação, mas também existem resultados hoje que já são tangíveis. A gente já vê hoje empresas materializando essa possibilidade de maneira concreta e trazendo os resultados, seja na área de finanças, seja na área de mineração, seja na área do agrobusiness, seja na área do atendimento ao cliente em diversas empresas de serviços, mas a gente ainda tá só começando. Essa é uma

jornada, como disse o Michael, a gente tá no estacionamento da partida. O jogo nem começou ainda, a gente só chegou e parou o carro. no estacionamento. Agora vamos ver o jogo para valer o negócio. >> Não, com certeza. É, é, é como o Luís

comentou, as empresas não só tão vendo que a Iar não é só para automatizar processo. Acho que antes era muito eh, vamos dizer assim, a percepção, vou automatizar esse processo. Não é só isso. Hoje as empresas começam realmente a colocar isso na estratégia do seu negócio. Esse medo de perder essa esse movimento, eu entendo, vem muito da falta ainda do conhecimento. A gente faz um trabalho

muito de base, muito de levar conhecimento e dizer pras empresas, não quer dizer que o seu, vamos dizer assim, o concorrente que já está usando esses conceitos no seu negócio, significa que ele tá tão à frente de você, porque a cada ano vão surgindo novos conceitos. O importante é que você, como empreendedor, né, que aqui nos assiste, tem uma noção do que pode eh ser adotado dentro da tua empresa, que te vai se tornar um que vai trazer um diferencial pro teu negócio. >> Então, são dos mais diversos. Então, a gente é meio sujeito de falar assim: "Ah, você deveria fazer assim, assim, assado". Não, não, não. Você me fala o

que que você quer fazer e eu vou te dizer como que você vai fazer isso. >> Nesse lance de novos conceitos aparecendo e sempre surgindo novas coisas, agora é a era da IA agêntica. A gente tava falando sobre IA adoção. E aí já vem os agentes que já acelera tudo de novo, muda de novo. Que que os agentes mudam nesse jogo? Por que que é

importante olhar para eles? Por que que as empresas precisam já começar a adotar estratégias pensando nos agentes de? Ah, >> acho bacana isso que o Márcio comentou, que é a mais pura realidade. Todo ano a gente consegue ver um ângulo distinto, um conceito diferenciado de como a EAI pode ser aplicada. Agora a gente tá vivendo a EA, gente, que essencialmente é você conseguir dar autonomia para alguns instrumentos de EA realizarem certas tarefas dentro de determinados parâmetros e setadas dentro de determinados raciocínios. A parte de

raciocínio às vezes parece muito elaborada para isso, mas são parâmetros e formas de interactuar com outros agentes. Então, ela é muito elaborada por conta da do campo de aplicação que ela atua, porque leva esse grau de raciocínio, atuação com outros agentes, que pode parecer muito sofisticada e realmente é, mas é muito interessante ao mesmo tempo porque você deixa de ter uma AI eh passiva e passa a ter uma AI ativa, onde a gente pode delegar pros agentes a possibilidade deles realizarem certas tarefas dentro de uma linha de raciocínio. limitada que a gente determina. Não vai dizer que ele vai sair atuando ao seu bel prazer, mas sempre dentro dos limites que a gente determinar. Então, estabelecer limites é uma prática. Eh, determinar como os

agentes vão interagir entre outros, é um outro ângulo que daqui a pouco a gente vai falar sobre a tokenização, daqui a pouco a gente vai falar sobre a gestão de agentes, conceitos novos que certamente vão estar no vocabulário do próximo ano que já vamos ter muita experimentação, né? E isso também consolida todo toda essa evolução tecnológica que a gente tem visto desde a IA Generativa que meio que popularizou tudo isso. A gente veio da IA Generativa, você tinha ali um pouco da IA perceptiva, da IA cognitiva, aí vem a era da IA com mais poderes de raciocínio e a gente já fala dentro de Nvidia da pouco da IA gênica com a IA física. Então assim, são várias técnicas que foram sendo desenvolvidas usando conceitos anteriores que vê desde a visão computacional, desde machine learning, de deep learning para chegar nisso onde a gente tá hoje, que é bom que quebra um pouco dessa desse mito de que a IA é algo que talvez venha trazer alguns assim, não tantos benefícios como as pessoas interessar o trabalho vai poucos pensam no seguinte, o quanto isso tem ajudar na área de saúde. >> Ah, sim.

>> E esse é que é, a gente vai logo no no ponto, quanto que a indústria de saúde tá se beneficiando e revertendo todo esse poder computacional para melhorar a qualidade de vida de muitos humanos. >> E eu acho que o próprio Michael Dell usa uma frase muito feliz dele, que é não existe limite pro mercado da inteligência humana. na hora que a gente conseguir liberar a capacidade cognitiva humana para se dedicar a eh realmente desvendar os os as grandes questões da civilidade ou da raça humana e se livrar das tarefas mundanas que todos nós hoje nos dedicamos muito a fazer, porque os agentes podem fazer isso, eh o céu será o limite. Então, quão quão alto é o alto, né? Como ele fala, how is high, né? E eu acho que o que o Márcio falou

também que é interessante é a física perto da AI que nós vemos hoje, é essa que a gente tá vendo hoje é brincadeira de criança. >> A E física ela é muito mais ampla, muito mais complexa, muito mais requer muito mais capacidade e cômpito, muito mais interação. Essa vai ser a EAI de verdade que a gente vai viver um mundo transformador. Essa agora é um grande experimento e o experimento que já pode trazer benefícios eh surpreendentes e ela vai deslanchar com empresas como Nividia, Ideal, impulsionando isso. E vocês são parceiros há muito tempo, pensando um pouquinho que a gente comentou, que é tudo muito novo para muitas empresas, para muitos setores e que é normal se assustar, é normal ficar receoso.

E para vocês que estão ali na ponta lidando com essa aceleração toda, quais são os desafios? Porque tem toda hora muda. Como que Del acompanha? Como que Nivid acompanha? Como que vocês promovem essa mudança? Quais são os desafios?

Olha, eu acho que por um lado é essa aproximação. A Del tem a absoluta certeza de que sozinha não vai conseguir ir muito longe e desenvolver e trazer aqueles que trazem competências específicas, competências que naquele momento são competências importantes para levar o próximo passo tecnológico. participar dessa conversa, participar desse entorno, participar desse sistema é super importante. Então, a gente vai aprendendo junto, a gente vai eh lidando com as nossas angústias até de maneira combinada, mas eu acho que principalmente lidando com as nossas com o nosso entusiasmo, porque a gente olha o mundo de oportunidades, como eu falava, a física vai ser um um outro negócio que talvez seja maior do que tudo isso que a gente esteja vendo >> e vai ser fascinante porque a gente vai realmente ver coisas que pareciam do desenho animar os filmes de ciência eh de de ficção científica do passado que você falava: "Não, isso aqui eu não vou ver, viver para ver". É capaz de no ano que vem a gente também >> curiosa.

>> Então vai ser agora é essa coisa de você ter a noção de que nem tudo você vai fazer sozinho, aliás, não fará sozinho, estar aberto e trabalhar num ecossistema, ser parceiro, compartilhar informações e desenvolver coisas juntas. Os que Maros falou, quer dizer, eles têm a tecnologia, a gente pode encapsular isso. Vamos fazer essa forma ser a mais fácil e viável. Não é só eu embarcar a sua tecnologia, é Del e Nvidia trabalharmos juntos para fazer essa tecnologia ser fácil de usar, se é fácil de implementar, se é fácil de chegar, vi bem acabada, vi bem estruturada, utilizar o melhor dos dois provedores e quem sabe até de todos os outros que estejam também no ecossistema. Um trabalho realmente voltado para não é só levar o seu melhor, mas é levar o seu melhor combinado com todos os demais. E,

portanto, nesse efeito rede de todos trabalhando junto, potencializar o benefício de cada um individualmente a uma cadeia exponencial. Então, é bacana também ver isso. A gente se entusiasma, [risadas] eu falo com entusiasmo, porque todos esses ângulos para mim são ângulos fascinantes de você olhar do que a gestão de uma companhia. do que é o desenvolvimento de produtos, a tecnologia em si, seja, seja o ângulo que você tomar, dá para fazer um livro. >> Lá. [risadas]

>> Bom, falando desafio, na verdade, a gente vê muita oportunidade, até porque o posicionamento da Nvidia no mercado é de ser a pioneira em tudo que ela faz. Então, a gente adora entrar em mercados onde não tem ninguém, criar esses novos mercados e desmistificar como eles podem ser explorado usando essas técnicas de inteligência artificial. Então assim, hoje eh a gente tem ali a, vamos dizer assim, o privilégio de poder tá ajudando várias corporações, trabalhando com muitas empresas de software que tão também a são as também as responsáveis por tudo isso que a gente tem vivido aqui agora. E eu diria que pros clientes que nos ouvem que hoje a tecnologia tá muito mais próxima do alcance delas, de poder adotar sem muito medo de errar. Eu acho que é mais a mudança comportamental das corporações e como saber trabalhar com inteligência artificial e usar essa técnica para se tornar cada vez mais eh efetiva, competitiva e inovadora.

>> Inovadora, >> entendeu? Então assim, não é copiar ou tá atrasado. Quem não começou, OK, ainda não teve o tempo, talvez para parar, pensar como inovar, mas vai ver. Isso também não é não veio assim, vou parar tudo hoje, vou começar a inovar, não, não. É uma coisa que ela tem que vir orgânica e sem sem mudança. É como é,

vamos dizer assim, é mais fácil a gente falar isso, porque a gente é uma empresa que a cada ano se reinventa, mas não de deixar de usar o que a gente desenvolveu, é aproveitando o que a gente já fez e evoluindo a partir dali. Então, acho que as empresas elas têm que se tornar de uma maneira e e acho que é o objetivo de todo empreendedor mais inteligentes, mais eficientes e hoje tecnologia tá muito próximo, mais do que eles imaginam. >> Confesso que tô curiosa para ver a IA física. Agora quero ver como que vai ser. Eu agradeço todo mundo que assistiu e até a próxima.

[música]