---
video_title: "Fomos à farmácia do Assaí: supermercado e drogaria em uma única loja"
video_id: 4PJNdp2V3R0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4PJNdp2V3R0
video_date: 2026-07-20T20:00:01+00:00
video_description: |
  Depois de conhecer a farmácia do Mercado Livre, visitar os centros de distribuição e algumas das milhares de lojas da Raia e Drogasil, a EXAME chegou ao Assaí Farma. 
  
  Menos de quatro meses após a aprovação da lei que autorizou a instalação de farmácias dentro de supermercados, a varejista inaugurou uma unidade instalada dentro de uma loja próxima à Marginal Tietê, em São Paulo. Com aproximadamente 140 metros quadrados, a unidade oferece um sortimento de cerca de 10 mil produtos.
  
  Segundo o diretor de farmácias do Assaí, Vagner Moraes, a companhia já planejava entrar no varejo farmacêutico desde o final do ano passado. "Ela seria híbrida e voltada para fora do mercado. Mas, com a aprovação da lei, viramos a farmácia para dentro, totalmente integrada", explica.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. Link na bio!
  
  🖊️ Letícia Furlan
  📹 Gabriel Raimondi
---
uma de Pironaqui, um fardo de refrigerante ali no açaí. É literalmente assim. Menos de 4ro meses após a aprovação da lei que autorizou a instalação de farmácias dentro dos supermercados, a Varegista inaugurou a unidade instalada na loja Próxima Marginal Tet em São Paulo. O plano do açaí é abrir 25 farmácias nos supermercados até o fim do ano. Segundo a companhia, o potencial de instalação de novas unidades no mesmo modelo que essa aqui é de 250 no Brasil, ainda sem prazo definido. A unidade funciona

integrada a área de vendas existente no Atacadão, ocupando cerca de 140 m² e oferecendo aproximadamente 10.000 produtos, muito acima do que operadoras regionais costumam oferecer. Além de medicamentos de venda livre, o açaí Farma disponibiliza itens controlados, cosméticos e conta com espaço para serviços como aplicação de injetáveis, aferição de pressão, oximetria e até colocação de brincos. Um dos clientes, William Pires, relata que a novidade facilita o dia a dia. >> Inclusive, eu venho aqui há muito tempo, acredito que era uma reforma, uma lona azul cobrindo o local. Nós soubemos

posteriormente hoje quando retornamos aqui para fazer a compra. >> Segundo Wagner Moraes, diretor de farmácia do Açaí, a operação aproveita a infraestrutura já existente nas lojas, o que reduz custos com aluguel, segurança e serviços. >> A gente ocupava o espaço com alguns serviços que nós tínhamos. Esses serviços começaram a ser uns serviços online e reduziu bastante a questão da parte física desses serviços. A gente tá aproveitando exatamente esse espaço cabocioso e colocando as farmácias. Elas

estão delimitadas, organizadas no mesmo lugar que a gente já tinha com aluguel, com a eletricidade já instalada, com todo o equipamento já instalado, a gente só organizou e colocou a farmácia. >> A logística, no entanto, depende de distribuidores externos, sem utilizar os centros de distribuição ou frota própria da companhia. O foco do sortimento está em medicamentos de uso contínuo, garantindo frequência de clientes e demanda recorrente, incluindo medicamentos GLP1 usados para perda de peso e diabetes. Analistas do BTG Pactual destacam que a farmácia atua como um pilar importante do próximo ciclo de crescimento do açaí, aumentando a frequência de clientes, o tamanho da cesta e a produtividade das lojas. Para analistas do Itaú BBA, a nova iniciativa do açaí dentro do setor farmacêutico promete agregar valor significativo à companhia, podendo representar pouco mais de 5% do valor de mercado atual.

>> [música]