---
video_title: "Almost no names are 'English'"
video_id: SIMGph7xkDA
channel_name: "RobWords"
channel_id: UC4a9LfdavRlVMaSSWFdIciA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIMGph7xkDA
video_date: 2026-03-14T14:00:42+00:00
video_description: |
  Did you know there are only a handful of truly English names? 
  
  In this video, let's explore where our names really come from: from the Anglo-Saxon 'Edward' and 'Alfred' to Norman 'William' and 'Richard', and biblical names such as 'John', 'Mary' and 'Jacob'. 
  
  Along the way we’ll uncover surprising connections between names across languages and centuries. Chances are your name isn’t English at all.
  
  👕COOL TSHIRTS: https://robwords.com/shop
  ⭐️PATREON COMMUNITY: https://patreon.com/robwords
  📝FREE NEWSLETTER: https://www.robwords.com/newsletter
  
  Check me out on the web, on Twitter & TikTok:
  https://robwords.com
  https://x.com/robwordsYT
  https://tiktok.com/@robwords
  
  Editing: Martyn Williams
  Camera: Manuel Vering
  Everything else: Rob Watts
  
  CHAPTERS
  0:00 Intro
  0:48 Anglo-Saxon names (Edward, Alfred, Ethel, Audrey)
  6:59 Norman names (William, Richard, Matilda, Adelaide)
  9:34 Christian names (Simon, John, Isaac, Mary, Anna)
  14:04 Related names
  15:17 Classical names (Alexander, Nicholas, Phoebe, Diana)
  18:34 Shakespeare names (Imogen, Olivia, Jessica, Cordelia)
---
Wist je dat er maar ongeveer een dozijn echt Engelse namen zijn? Als je naam op deze lijst staat is het er een. Wat bedoel ik met "echt Engels"? Je zult het zien Alle andere namen moesten op de een of andere manier de taal binnenkomen, En er was een tijd dat ze iets letterliks betekende in een andere taal. Laten we erin duiken in een nieuwe RobWords.

Namen zijn raar, nietwaar? Ze voelen niet als woorden aan omdat ze niet echt iets betekenen tenzij je Hope (hoop) of Hunter (jager) heet. In ieder geval niet in het Engels. Ze zijn gewoon een verzameling lettergrepen bedoeld om mensen te kunnen onderscheiden. Maar die lettergrepen zijn niet willekeurig, zoals straks zal blijken.

Maar wat bedoelde ik nu eigenlijk met "echt Engelse namen"? Wat ik bedoel is dat deze namen al sinds Engeland bestaat gebruik werden in Engeland. Ze zijn Angelsaksische namen die anderhalf millennium van geschiedenis...

en onrust hebben doorstaan en worden vandaag nog steeds gebruikt. En in tegenstelling tot de meeste namen waar we het over gaan hebben zijn ze terug te voeren op Engelse woorden. Specifiek Oudengels, de amper herkenbare voorouder van het Engels. Wanneer de Angelsaksen iemand een naam gaven, deden ze wat wij nu doen wanneer we iemand Grace, Faith of Earnest noemen. Ze noemden ze naar de deugden die ze hun toewensten.

Bijvoorbeeld komt de naam Ethel van het Oudengelse woord æþele, dat "edel" betekent. De naam Athelstan, van het Oudengelse Æðelstane, betekende "edele steen", d.w.z. elegant en rotsvast.

Een "Athel" verstopt zich ook in Audrey. Audrey is een latinisering van de Angelsaksische naam Æðelðryð, dat "edele kracht" betekende. Best wel gaaf. En Edward komt van een Oudengels woord voor "welvaartsbeschermer" “-ward” is hier hetzelfde als het Engelse “ward” (hoeder). En "ed-" betekent rijkdom of welvaart. Iemand die rijk – of later gewoon blij – was

werd vroeger "eady" genoemd, een woord van dezelfde wortel. En die "ed-" komt ook voor in Edmond, Edwin, Edgar en Edith. Allemaal overgebleven van de Angelsaksen. En als je Ted, Ed of Eddie heet, weet ook jij nu waar je naam vandaan komt. Alfie is tegenwoordig een populaire naam. Het is een roepnaam voor Alfred,

dat zelf ook weer populair is. Dat is echt puur Angelsaksisch. Ooit van Alfred de Grote gehoord? Die "Alf" in zijn naam is een vroege vorm van het woord "elf". En "-red" is verwant aan "read" (lezen), dat oorspronkelijk "advice" (raad) betekende.

Wanneer we een boek lezen geeft het ons raad. Het geeft ons kennis. "Alfred" wordt dus vaak vertaalt als "elfenraad". Dat klinkt gek, maar als je denkt dat een elf in wezen een goddelijk wezen is, is het logischer. De "-fred" in Alfred is echter niet dezelfde "-fred" als in de naam Wilfred.

Dat komt van het Oudengelse frið, dat "vrede" betekende. En "wil" is hetzelfde als wat we gebruiken als we zeggen: "Dat is mijn wil!" of "Laatste wil en testament". Het betekent "verlangen" of "wens". Wilfred betekent dus zoiets als "verlangen naar vrede". Mooi.

En Winifred betekent "vriend van vrede" of "vredesmakker". Die "win" is dezelfde als in Edwin. Nu kan je denken: Rob, wie heeft die namen tegenwoordig nog? Nou, houd die informatie maar bij je, want ik denk dat ze terug gaan komen. Ik heb laatst nog een baby Wilfred ontmoet.

Je moet bedenken dat deze namen een eeuw geleden erg populair waren en naamdeskundigen spreken over een "honderdjaarsregel" omdat we onze kinderen vaak de namen van onze overgrootouders geven. Dus als een naam populair was in de jaren twintig, is de kans groot dat hij ook populair wordt in 2020. Hun tijd is aangebroken. De Angelsaksen gaven zichzelf echter niet uitsluitend Angelsaksische namen. Sommige hadden bijvoorbeeld Keltische namen.

Er was een Angelsaksische bisschop met de naam Chad. Echt bizar. Hij klinkt alsof hij je zakgeld jat in een Amerikaanse film. Maar Chad is een naam die afkomstig is van een Keltisch woord dat "strijd" betekent. Hij werd trouwens een heilige, dus je kunt wel spreken van een "megachad".

Is dat wat mensen zeggan? "Gigachad"? "Megachad"? Ik kan het me niet herinneren. De tijd van de Angelsaksen kwam tot een einde met de dood van Harald II, die een Vikingnaam had.

In de 9e eeuw namen de Noormannen, oftewel de Denen, een groot deel van Engeland in bezit, en daardoor zijn veel Oudnoordse namen ook in het Engels terechtgekomen. Eric is ook zo'n naam die van de Scandinaviërs komt. Harolds verlies en dood in de Slag bij Hastings is het volgende belangrijke historische punt in de ontwikkeling van Engelse namen. Hij verliest namelijk die slag tegen Willem de Veroveraar, een buitenlander. Hij komt uit Normandië, net aan de overkant van het Kanaal, en hij spreekt een Frans dialect.

Wat Willem doet, nadat hij de troon van Harold heeft afgenomen, is bijna alle Angelsaksen met enige macht vervangen door Normandiërs. Plotseling waren Franse namen hip. Onder anderen William, die nooit uit de mode is geraakt. Niet al deze namen waren onherkenbaar voor de Engelsen, omdat veel ervan Franse varianten van Germaanse namen zijn die door de Franken zijn achtergelaten. Het waren dus samenstellingen, net als Alfred en Edward.

William zelf was een Germaanse samenstelling die "wil"/"verlangen" + "helm" betekende. "Verlangenhelm" dus ... dat nogal smerig klinkt nu ik het hardop zeg, sorry.

Het is gemakkelijker te zien in de Duitse tegenhanger Wilhelm. Alle "bert" namen die zo Frans klinken: Albert, Robert (mijn naam), Hubert, zijn eigenlijk Germaanse samenstellingen. Ze eindigen allemaal op een morfeem dat "stralend" betekent; verwant aan het Engelse woord "bright". Daarvoor staat iets anders. In mijn geval betekent Robert "beroemd en stralend".

Niet slecht. Richard is nog zo'n interessante samenstelling. De "hard" hier betekent echt "hard". Richard betekent "harde leider" of "sterke leider". Roger is er nog een en betekende ooit "beroemde speer".

En Oliver wordt beschouwd als een Franse vorm van het Middelsaksische Alfihar, dat "elfenleger" betekent. Daar hebben we die elf weer. Oliver heeft dus eigenlijk niets met olijven te maken. Hoewel het waarschijnlijk is dat het Oudfranse woord olivier (olijfboom) de huidige spelling heeft beïnvloed. Tijdens de eeuwen dat Engeland door Franstaligen werd geregeerd, kreeg het Engels heel veel verfranste namen, die de Angelsaksische namen vrijwel volledig verving.

Daarom zijn er op vandaag zo weinig, In plaats daarvan heeft het Engels Franse namen met Germaanse invloed, zoals Henry, Hugh, Leonard, Ralph, Raymond, Walter, Matilda & Adelaide. Ik heb trouwens minder voorbeelden van meisjesnamen, vanwege wat er hierna gebeurt. Rond de tijd dat al die naamvervanging gaande was, broeide er iets anders: De kruistochten, waarbij christenen uit West-Europa om heilige plaatsen in het Midden-Oosten vochten. Met name Jeruzalem. Die religieuze vurigheid en de enorme macht van de Rooms-Katholieke Kerk in die tijd zorgde voor een enorme toename in christelijke namen, die nog steeds een groot deel uitmaken van de namen die we dragen.

Op een ietwat omgekeerde manier zijn de namen uit het Nieuwe Testament eerst populair. De namen van apostelen, evangelies en andere belangrijke personen in Jezus zijn leven. Mary was natuurlijk gebruikelijk. We beschouwen al deze namen als vanzelfsprekend, maar ergens moesten ze vandaan komen. Namelijk het Nieuwe Testament.

Eén naam ontbreekt echter opvallend genoeg, nietwaar? En dat is de naam van Jezus zelf. Dat komt omdat het als godslastering beschouwd werd om die naam aan iemand anders dan de zoon van God te geven. Hoewel, niet in alle culturen. Je kunt mensen tegenkomen genoemd Jesus of Jesús in het Portugees of Spaans, als voornaam of als achternaam.

Naast de namen in het Nieuwe Testament werden ook de namen van heiligen die niet in de Bijbel voorkomen populair. Namen zoals George, Nicholas, Christopher, Lucy, Helena en Monica. Ook middeleeuwse heiligen komen aan bod, zoals Francis, Benedict, Gregory – de namen van pausen – Catherine, Margaret, Clare. Religieuze namen worden vooral passend gevonden voor vrouwen. Dat is waarom er nog maar zo weinig Franse meisjesnamen in gebruik zijn.

En daarna, dankzij Maarten Luther, kreeg de Protestantse Kerk invloed, en benadrukte ze het belang van de hele Bijbel, niet alleen het Nieuwe Testament. Oudtestamentische namen werden nu de norm. Voor mannen: Adam, Noah – momenteel erg populair – Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, Aaron, Benjamin, David, Solomon, Samuel, Daniel – mijn klas zat vol met Daniels. En voor vrouwen: Eve, Sarah – er waren ook veel Sarahs – Rebecca, Rachel, Hannah, Deborah, Judith, Naomi. Allemaal heilige namen.

Daar zitten heel wat populaire namen tussen. Ik zou graag de geschiedenis van ze allemaal willen vertellen, maar daar is geen tijd voor. En het is erg koud. Veel ervan komen echter uit het Hebreeuws. Jacob komt bijvoorbeeld van Ya'aqov, dat waarschijnlijk "vervanger" of "hij die de hiel greep" betekent.

Een verwijzing naar zijn geboorte met Esau’s hiel in zijn hand. John is afgeleid van het Hebreeuwse Yochanan, dat 'God is genadig' betekent, en Mary is afgeleid van Miryam, wat volgens sommige "opstand" betekende, hoewel niemand dat zeker blijkt te weten. De naam Miriam komt daar ook vandaan. Dat geldt ook voor Marie, Maria and Maia. Door de verspreiding van het christendom kregen deze namen wereldwijd veel varianten, waarvan we er soms meerdere gebruiken.

Kijk maar naar de vorige twee voorbeelden: Yochanan werd niet alleen John, maar ook Jan, Jean, Johannes, Johan, Giovanni, Ivan, Ewan en Ian. En Ya’aqov werd Jacob, maar ook James. Uiteindelijk is het dezelfde naam, net als Iago, Diego, Hamish en Seamus. Leuk weetje: Seamus en Hamish zijn letterlijk dezelfde naam. In het Schots-Gaelisch zou je vriend "Seumas" genoemd worden als over hem gepraat wordt, maar wil je hem direct aanspreken, in de zogenoemde vocatief, zou je "A Sheaumais" zeggen.

Vraag een Engelsman om dat op te schrijven, en je krijgt de naam Hamish. Eén persoon: twee namen. Verwante namen ontdekken is best een leuke bezigheid, als je bent zoals ik. Ik heb recent ontdekt dat Liam – de populairste naam voor jongens in de VS op dit moment – een Ierse afkorting van William is. Dus je hebt niet alleen Will, Willy, Bill and Billy, maar ook Liam in de familie William.

Maar dat is slechts het begin. Ik vond recent dit briljante boek. "Een lijst met christelijke namen, hun afleidingen, bijnamen en equivalenten in meerdere vreemde talen. Dit boek werd in de jaren twintig opgesteld voor de US War Office, het is dus zo'n honderd jaar oud, maar het is een goudmijn aan verwante namen. Bijvoorbeeld zijn de namen Lewis, Luigi, Louie, Ludwig, Ludovic en Clovis, bizar genoeg, varianten op dezelfde naam.

Stephen, Esteban en Etienne zijn ook dezelfde naam. Geordie, George, Georg en Jörg dan? Die zijn ook hetzelfde. Geoffrey en Godfrey zijn dezelfde naam. En Walter en Gaultier, zoals in Jean Paul Gaultier… zijn dezelfde naam.

Ik vind dit echt geweldig. We hebben nu naar zoveel namen gekeken, hè? Uit zoveel verschillende talen. En Bijbelse namen blijven maar modieus, vooral in de VS, waar Oudtestamentische namen uit de joodse en christelijke traditie populair zijn. Namen zoals Isaiah, Ezekiel, Caleb, Elijah en Elias.

Die twee laatste zijn weer varianten op dezelfde naam. Maar laten we verder gaan naar de volgende grote historische gebeurtenis voor de naamgevingscultuur. De renaissance. Renaissance betekent letterlijk "wedergeboorte" en wordt zo genoemd wegens een wedergeboorte van de klassieke cultuur: met name een waardering voor de Oudgriekse en Romeinse cultuur. En in Engeland werden ook namen daarin meegesleept.

Men gaf hun kinderen namen, afgeleid uit Latijn en Oudgrieks. Zoals Alexander, afgeleid van het Griekse Alexandros, letterlijk "de afweerder der mannen". Alexandra is een vrouwelijke versie ervan. Die "andra" in Kassandra betekend waarschijnlijk ook "der mannen", Maar niemand weet zeker wat dat Kass- deel betekent. Wellicht betekent het "stralen" of iets dergelijks.

Nicholas is ook een mooie klassieke naam, deels populair vanwege Sint Nicolaas. Het Griekse Nikolaos betekent "overwinnaar van het volk". De Nik- is hetzelfde als in Nike, het sportmerk en de godin van de overwinning. Dit geldt ook voor Nichola. Als je ooit een Theodore hebt ontmoet die dacht dat hij een godsgeschenk was, had hij ergens wel gelijk. Tenminste, dat is wat het Griekse "Theodoros" betekent.

Theodora is daarmee ook een godsgeschenk. Maar kijk hier eens: Wissel die twee elementen om, en als je de verbanden legt – of de gele bakstenen weg volgt – krijg je Dorothea, oftewel Dorothy. Nog een godsgeschenk. Helen had een gezicht om duizend schepen te laten varen, maar haar naam – en Helena, natuurlijk – komt waarschijnlijk van het Griekse helenos "de stralende". Evenzo stralend is Phoebe, de titaan die met de maan wordt geassocieerd.

Haar naam is afgeleid van het Griekse phoibos, dat ook "stralend" betekent. Haar kleindochter is Artemis, de godin van de maan, wiens Romeinse tegenhanger Diana was. Die naam heeft een oeroude betekenis - raad eens? "Stralen". Diezelfde Proto-Indo-Europese wortel levert worden op als "divine" (goddelijk), "deus" (god), "Zeus" en "Jove".

Julius Caesar beweerde dat zijn naam "afstammeling van Jove" betekende. Jove zoals in Jupiter. Maar dat was wellicht gewoon een staaltje megalomane mythevorming. Er bestaat een woord voor namen die goden aanroepen. Ze worden theoforisch genoemd.

Een ander voorbeeld is Marcus. De naam betekent "van Mars" en verwijst naar de Romeinse god van de oorlog. Er bestaat nog een "van Mars" naam: Martin. Dat betekent hetzelfde als "Martian" (Engels voor marsmannetje). Alle Marcus'en en Martins zijn dus marsmannetjes.

FEIT. Niet alleen goden vertegenwoordigen de Romeinen in onze namen. Er zijn ook namen die naar Romeinse deugden verwijzen. Of liever gezegd, Latijnse woorden voor die deugden. Victor is Latijn voor overwinnaar, vandaar "victory" (overwinning) en de naam Victoria.

Felix en Felicity zijn afgeleid van het Latijn voor gelukkig. Serena ís het Latijnse woord voor "rustig", waarvan het woord sereniteit is afgeleid. En Justin en Justine/Justina zijn afgeleid van Iustinus, Latijn voor "eerlijk" of liever "rechtvaardig". Nog één ding: Ook William Shakespeare kreeg de renaissance-naamgekte te pakken. Hij gebruikte er veel in zijn toneelstukken.

Sommige van deze namen bestonden vóór Shakespeare niet in het Engels. Hij was een grote namenimporteur. Jessica, Cordelia, Miranda en Olivia verschijnen alle vier voor het eerst in zijn werken. Olivia was natuurlijk elders populair. Het betekent gewoon olijf, maar weet je nog wat ik eerder zei?

"Oliver heeft dus eigenlijk niets met olijven te maken." De namen Oliver en Olivia zijn dus niet aan elkaar verwant. De ene betekent "elfenleger" en de andere "fruit dat eruitziet als een druif maar er niet naar smaakt". Is dat niet gek? De naam Imogen wordt vaak aan Shakespeare toegeschreven, maar het verhaal gaat dat hij een andere naam verkeerd las: Innogen.

Dat is omstreden, maar het vermelden waard. Ik heb nu de oorsprong behandeld van veel zogenaamd Engelse namen. Maar er zijn natuurlijk veel meer namen die we dagelijks tegenkomen. Dat komt deels doordat mensen zich de afgelopen eeuwen over de wereld verspreidden, en deels door creatievere naamgevingsculturen. Maar ik hoop dat ik je heb laten zien dat jouw naam waarschijnlijk niet Engels is.

Het kan Frans, Frankisch, Latijn, Grieks, Keltisch of Hebreeuws zijn, maar tenzij je Edward of Ethel heet, is het waarschijnlijk geen Engels. Waarom niet deze video delen met een Oliver, Alexander, Olivia of Kassandra? Tot in de volgende video. Pas goed op jezelf. Ondertiteling: Ruben Theelen.