---
video_title: "CLI or MCP?  How should AI agents interact with external tools?"
video_id: 7UOxdg6hUT8
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7UOxdg6hUT8
video_date: 2026-04-22T23:00:06+00:00
video_description: |
  CLI tools and MCP servers are different avenues in which agents can interact with external tools. See what option works best for your projects! 
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  Speaker: Jasmyne Roberts
---
Como meus agentes de IA devem interagir com ferramentas externas? O que devo escolher? Ei! Você pode usar uma ferramenta de CLI ou um servidor MCP. Qual é a diferença?

Com uma ferramenta de CLI, você executa um comando direto que seu agente utiliza e recebe como resultado: entrada de dados, resultados de saída, pronto! Os servidores MCP usam uma camada de protocolo que permite a um agente descobrir quais ferramentas existem, entender as entradas e aprender como invocar. As ferramentas de CLI geralmente são mais simples, mais rápidas e, muitas vezes, já existem, sem custos de configuração, sem necessidade de descoberta de esquema e sem sobrecarregar a janela de contexto. Seu agente executa o comando no shell, lê a saída e segue em frente. Se a ferramenta é estável e executa bem uma função, todo o restante é irrelevante.

A vantagem do MCP é que ele oferece aos agentes um modo padrão de encontrar e usar ferramentas quando você está gerenciando dezenas de ferramentas, seleção dinâmica ou construindo algo que outros agentes precisam descobrir sem conhecimento prévio do que está disponível. Por isso, a pergunta que você deveria responder é: sua ferramenta precisa ser descoberta? Ou a invocação direta é suficiente? Existe uma abordagem híbrida? E se eu estiver encapsulando uma única chamada de API para um servidor MCP que meus agentes chamam da mesma forma?

Parabéns! Você criou um wrapper de CLI com um handshake de MCP. E, se eu não precisar de MCP ou CLI, posso criar uma ferramenta especializada diretamente no meu agente. O que você vai escolher? Se o agente estiver agindo em seu nome, escolha CLI.

Se o agente estiver agindo em nome de outra pessoa, escolha MCP. Muito obrigada pela ajuda. Por falar nisso, acho que conheço vocês de algum lugar.