---
video_title: "AI tools for human creativity"
video_id: cL7uFe5RqHY
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cL7uFe5RqHY
video_date: 2026-06-26T23:00:25+00:00
video_description: |
  An inside look at Google's latest creative tools from the people using them to make film, art, games, music and more. See how musicians, designers, coders, and filmmakers at Google Creative Lab and Labs are using Google Flow, Antigravity, Genie and Google Flow Music in their creative processes. 
  
  Speakers: Matthew Carey ,Alex Chen, Sanchit Sawaria, Khyati Trehan, Kaloyan Kolev Shashwath Santosh, Samuel Lawton, Henry Ives, Kendall Rankin
---
Estamos na era em que o ser humano precisa ser o mais criativo possível. [música]

Toto, tenho a sensação de que não estamos mais no Kansas . [Gritando] Certo? [música]

[música]

Sim. O que eu tenho? [música] Muito bem . [música] Olá a todos. Olá a todos, sejam bem-vindos às ferramentas de IA para a criatividade humana. Estamos muito felizes

por você estar aqui conosco. Esta é a primeira fase de construtores na IO, então sejam bem-vindos. [Aplausos] [Ovações] Meu nome é Matthew Carey. E eu sou Alex. Então, somos de uma equipe chamada Google Creative Lab. Somos uma

equipe de redatores, designers, programadores e cineastas, e temos um trabalho muito divertido. Eu gosto muito disso. Temos a oportunidade de colaborar com equipes de pesquisa e de produto em todo o Google. Temos a oportunidade de trabalhar com todos os modelos de IA mais recentes, explorando os limites do que é possível. Eu cresci tocando música. Bem, eu

tocava viola, piano, fazia muita música, mas também comecei a programar muito cedo. Sinto que passei a vida inteira querendo tentar misturar programação, design e música. Sim, eu também cresci fazendo música. Eu era corista, depois me envolvi com teatro, mas não falaremos mais sobre isso. Comecei fazendo filmes, depois redação publicitária e, em seguida, arte interativa, que foi quando conheci o Creative Lab. Bem, acho que nós dois somos bastante

onívoros em termos criativos. Nós simplesmente adoramos criar coisas, e atualmente gostamos muito de ajudar a moldar as ferramentas que ajudam outras pessoas a criar coisas. Isso porque vemos a tecnologia como uma tela em branco e é a imaginação humana que molda a tecnologia em novas histórias e novas maneiras de contá -las. E quero dizer, temos a sensação de que tudo está acontecendo muito rápido. Portanto, se você tem a sensação de que as coisas estão se movendo muito rápido, mesmo dentro do Google, nós também sentimos isso. Parece que surge

uma nova ferramenta, um novo modelo todos os dias, e você precisa se manter atualizado e acompanhá-lo. Mas, ao mesmo tempo, achamos que algumas coisas não estão mudando nada. Acreditamos firmemente que a colaboração humana deve se tornar, sempre foi e precisa continuar sendo o centro do processo criativo. E é isso que realmente nos entusiasma , sabe, sessões como esta onde podemos realmente conversar uns com os outros. Diga-me, por exemplo, o que você está usando?

O que está funcionando? Do que você gosta? Do que você não gosta? E compartilhem o trabalho e inspirem-se mutuamente. Sim, se você assistiu à palestra de ontem, ouviu a Sue, que é uma das nossas parceiras no Laboratório Criativo.

E ela falou sobre como no Google estamos criando ferramentas com criativos e para criativos. Por isso, estamos trabalhando com diversos artistas fora do Google para realmente moldar a tecnologia e construir as ferramentas da maneira que eles desejam. Mas hoje vocês vão ter acesso a informações mais substanciosas e a um olhar privilegiado por parte de um grupo de criativos realmente imaginativos que trabalham nos bastidores. Por isso, temos uma seleção incrível de criativos. Eles estão explorando a fundo as ferramentas criativas do Google, desde o Google Flow até o Flow Music, Anti-Gravity, AI Studio e muito mais. Eles estão até mesmo construindo

mundos interativos com o Project Genie. Mas, mais importante ainda, queríamos ter certeza de que eles não viriam aqui apenas mostrar as coisas que fizeram, mas que realmente explicassem em detalhes como as fizeram . E acho que isso é algo que você simplesmente não consegue sentir sem estar na mesma sala e realmente compartilhar o processo, seus esboços, todo o trabalho e amor que você dedicou às coisas que criou. Sim, então você vai saber o que eles fizeram, como eles fizeram, mas também, o meu favorito, por que eles fizeram . Há muitas ideias e perspectivas realmente interessantes das pessoas que você está prestes a conhecer. Assim, não vamos tomar

mais do seu tempo. Estou muito animado para apresentar a vocês nosso primeiro palestrante, Sanchit. Sanchit, é, desiste. [aplausos] Sanchit passou pelo Creative Lab pela primeira vez há quase 4 anos. É realmente difícil imaginar como o tempo passa rápido.

Ficamos todos imediatamente impressionados com seu talento, a pura beleza das imagens que ele cria e também, como vocês verão, com sua energia muito tranquilizante. Um Sanchit, trabalhamos lado a lado com ele para realmente moldar e imaginar como seria uma ferramenta de produção cinematográfica do Google . Assim, o trabalho dele foi realmente fundamental para conceber, projetar e lançar o Google Flow no Google I/O há um ano . E desde então, Sanchit está integrado ao Google Labs na equipe de design e UX do Flow, ajudando a desenvolver essa ferramenta e transformá-la em um estúdio criativo de IA completo . Há muita conversa, pelo que parece, sobre paladar atualmente. E

Sanchit é a prova viva do que acontece quando alguém com gosto impecável tem espaço para brilhar. Então, por favor, ajudem-me a recebê-lo no palco. [música]

Olá a todos. Meu nome é Sanchit. Sou um designer generalista. E eu trabalho no Flow, o Google Flow. Eu crio imagens, vídeos e produtos.

Ah, mas eu costumava ser estudante de design na Subware. Eu costumava estudar design gráfico, e hoje a minha versão estudante e a minha versão profissional gostariam de conversar sobre como ambas estamos usando as ferramentas que temos à nossa disposição. Na época da faculdade de design, eu ficava impressionado com o trabalho ao meu redor, e a pergunta mais comum, a minha favorita, que eu costumava fazer aos meus superiores era: "Qual software você usou para fazer isso?" É que naquela época eles usavam ferramentas digitais , e eu nunca obtive uma resposta direta. A resposta mais comum que recebi para essa pergunta foi: "Essa é a pergunta errada. A

pergunta que você deveria estar fazendo é: qual foi o seu raciocínio?" E percebi que nada mudou desde então . Atualmente, a pergunta é: "Qual foi o seu estímulo?" O problema com essas duas perguntas é que elas partem do pressuposto de que, se você tiver acesso ao enunciado ou às mesmas ferramentas que eu, conseguirá replicar minhas ideias e meu processo. Mas esse não é o caso, porque não se trata das ferramentas. Trata-se

dos fundamentos. E eu tive a sorte de frequentar uma escola de design onde não nos ensinavam nenhuma ferramenta de design, já que nosso programa básico era focado em aprender desenho técnico e desenho analítico. Nós costumávamos pintar círculos cromáticos com pincéis e desenhar tipos com lápis. E, ao cursar todas essas disciplinas básicas, como Gestalt, composição e tipografia, sinto que isso realmente me preparou para um mundo onde eu não precisava depender de ferramentas e podia usar qualquer ferramenta que quisesse. Bem, o que estou tentando dizer com isso é que comecei com o lápis. Comecei

usando o pincel. E depois que me formei, usei as versões digitais dessas ferramentas. Eu aprendi modelagem 3D e design de movimento. E eu consegui assimilar essas habilidades porque tinha uma base sólida. Então, passei a usar ferramentas digitais. E agora, o que estou

usando é o meu vocabulário quando se trata de ferramentas de IA. E é importante notar que não é que eu tenha abandonado o lápis e as ferramentas digitais. É um processo aditivo. Estou usando uma mistura de todos esses . E a importância do vocabulário reside no fato de que precisei usar ferramentas manuais para aprender a terminologia, e agora posso utilizá- la em meus textos. Então,

o que significa ser um bom ponto eletrônico? Não acho que exista uma única maneira ideal de dar dicas, mas, para mim, a forma como faço é baseando minhas dicas em todos os fundamentos que aprendi na faculdade de design. Então, eu internalizei tudo isso e isso começa a aparecer nos meus prompts . Um prompt nunca é o mesmo. Tipo, eu não sigo a mesma estrutura, mas garanto que falo sobre textura, cor e composição. Se houver algum

tipo envolvido, definirei qual tipo usarei. E neste exemplo específico, tenho um estilo de renderização 3D com traçado de raios. Assim, minha experiência com modelagem e renderização 3D se mostra útil aqui, pois posso usar a terminologia correta. E eu gostaria de convidar todos a tentarem imaginar essa situação e como ela seria. E é assim que fica.

Como sei como é a tipografia New Wave, consigo criar isso com precisão e sei que vai ficar assim. E existe uma grande diferença entre simplesmente dizer tipografia elegante e tipografia elegante da New Wave. E essa é a diferença. E essa é a diferença entre cursar uma formação em design e se tornar um designer de tipos de fato, em vez de apenas consultar referências. Vamos analisar outra questão.

Aqui estou sendo bem preciso com os códigos hexadecimais. Criei essa paleta de cores separadamente e me certifiquei de que essa era exatamente a cor que eu queria. Então, incluí isso na solicitação. Eu tenho uma seção de redação. Depois, tenho uma seção de fotografia onde falo sobre usar uma lente de 300 mm porque quero menos distorção, e é assim que o enunciado se parece. Vamos

fazer mais uma. A definição de cores, a escolha do tipo de assunto a ser usado e a última linha, que menciona a regra dos terços descentralizada para a composição da seção, são realmente importantes. E se eu não tivesse feito o curso de redação na faculdade de design, não teria sido capaz de comunicar e articular minhas ideias adequadamente. Portanto, todos podem ter boas ideias, mas é preciso saber articulá-las, e isso vem com a experiência. Outra coisa que não mudou é que eu tinha um processo, e ainda tenho um processo.

E é isso que torna a obra digna de ser possuída. Vejo muita gente falando sobre derrotar certos inimigos com um único golpe, e é incrível que possamos fazer isso, mas para mim não é satisfatório conseguir isso com um único golpe. E a única maneira de eu criar trabalhos com IA é por meio da iteração. Mesmo que as sugestões pareçam ser do tipo: "Ah, essa é a sugestão perfeita. Você pode reutilizá- la." É possível que eu tenha passado por várias

versões dessa proposta para elaborá-la e acertar a linguagem. Eu costumava começar com esboços, e ainda começo com esboços. Às vezes, essa é a maneira mais fácil de colocar seus pensamentos no papel. E à esquerda está um exemplo de um modelo 3D que eu fiz, e depois usei um software de traçado de raios para renderizá-lo e criar uma animação. E à direita, fiz alguns esboços para visualizar essa linha de móveis e, em seguida, renderizei-os com o NanoBanana dentro do Google Flow.

E só para te levar um pouco mais a fundo nesse processo. No Google Flow, temos ferramentas para criação de imagens e vídeos. Então, nessa interface específica, estou começando com aquele esboço da cadeira, mas depois estou mudando as pernas. Estou mudando o plano de fundo. Estou adicionando um urso polar e, finalmente, chegando a esse tipo de composição.

E uma coisa a observar aqui é que eu não pensei nos gatos no início, mas eles apareceram de alguma forma. E é exatamente isso que quero dizer com um processo. Assim como você descobre seu trabalho por meio de múltiplas iterações. E é exatamente isso que eu adoro em trabalhar com este editor de imagens, que permite registrar o histórico de versões à direita. Eu costumava aprender a criar esqueletos para personagens, e esse não era um processo agradável. Mas agora posso

explorar diretamente a lógica de movimento de um personagem no Flow com animação quadro a quadro. E eu não estou dizendo que a criação de esqueletos para personagens está morta. Essa é definitivamente a melhor maneira de obter controle sobre um personagem. Mas para mim, como designer gráfico, entrar no mundo dos personagens e da modelagem 3D é uma ótima porta de entrada. Queria mostrar mais alguns exemplos desse personagem em que estou trabalhando. Esta é

a ferramenta de criação de personagens do Google Flow, e este personagem se chama Frothco, que é apenas um recipiente vazio, e dependendo do dia, a bebida varia. Você pode ver que o Frothco está tomando um drinque e, em um dia quente de verão, saboreando um sorvete de máquina. Então, depois que eu terminar de fazer essas imagens estáticas, posso criar várias variações de um mesmo personagem. Posso então começar a explorar a dinâmica do movimento. E certas coisas que não podem ser manipuladas, hum, eu consigo mexer com elas, como a simulação de líquidos. Então, o primeiro

é como um Rothko melancólico, o segundo é um Rothko surpreso e o terceiro provavelmente está ouvindo música. Antes eu iterava, e agora itero muito mais com IA. O que a IA permite é a abundância, e isso é definitivamente uma bênção e uma maldição, pois você pode ter um número infinito de variações de uma mesma coisa, mas precisa saber onde parar e dizer: "Ok, essa é a que eu realmente gosto." E depois, nada mais. Então, o que acontece é que muitas variações se acumulam e, no Flow, o que eu tento fazer é me manter organizado, e o que acaba acontecendo é que eu faço pequenos ajustes em cada variação. Então,

mesmo que eu tenha umas 100 variações do mesmo personagem, talvez a 50ª seja realmente a que eu escolhi, e é legal poder ver a jornada de como se cria uma única coisa. Essa é a maneira que eu encontrei para criar. Tipo, eu não acho que o artesanato esteja morto. Bem, trabalhar em algo por um longo período, dedicar tempo a isso, acho que é isso que define o trabalho artesanal. Não se trata apenas de usar as mãos.

Eu costumava fazer coisas. Agora, eu crio coisas que criam coisas, e o que isso significa é que eu sou designer gráfico, mas agora eu crio produtos. E a forma como consigo criar produtos é através da programação, e as ferramentas do Flow permitem que você faça isso dentro do próprio Flow. Bem, eu posso criar minha própria ferramenta como qualquer outra ferramenta, como o AI Studio, mas o bom é que tenho acesso a todos os meus recursos, que existem nos meus projetos no Flow, e então posso criar as ferramentas e usar os mesmos recursos aqui. Vou dar um exemplo de algo que eu fiz. Então,

à esquerda está um estilo que desenvolvi ao longo de 10 anos. Eu adorava trabalhar com gradientes e isso é como uma animação de gradiente contínuo pulsante que eu desenvolvi. E eu fiz isso criando formas vetoriais, animando-as e, em seguida, explorando os modos de mesclagem entre essas formas vetoriais. E o que eu fiz à direita foi condensar esse estilo em um pincel. E a sensação era como inventar um novo meio de expressão. Foi

muito divertido ver que eu poderia ter isso, porque existe uma conexão direta entre as duas imagens. Mas a da direita é mais interativa. E realmente pareceu que eu estava usando um pincel com o qual eu nunca tinha brincado antes. E poder usar os parâmetros em tempo real foi realmente gratificante para mim. E eu podia alterar os parâmetros em tempo real , mudar a cor dos gradientes e alterar a velocidade da animação. Era algo com que eu nunca

tinha brincado antes. Mas, ao mesmo tempo, consigo fazer isso porque já trabalhava com gradientes nas versões anteriores das ferramentas. Eu costumava criar logotipos. Eu era designer de tipos. Bem, agora eu crio logotipos animados. Vou compartilhar um projeto que

fiz recentemente. Este é um projeto de design de identidade visual que fiz para o estúdio de IA de Darren Aronofsky, chamado Primordial Soup. E eu quero criar algo que se pareça com vida microscópica, mas também com letras e tipografia. Então, eu fiz esse esboço inicial e depois o vetorizei . Eu vetorizei, desenhei curvas de Bézier, refinei bastante e depois usei o Flow para renderizar.

E é aí que a coisa muda, tipo, eu não conseguia fazer isso antes, mas com tanta facilidade. Então, tentei essa representação sutil de um efeito de tinta com esses realces. E então comecei a explorar algumas representações mais orgânicas. E é isso que eu quero dizer com processo. Eu poderia ter terminado com o vetor em preto e branco, mas quero introduzir mais etapas no meu processo e sinto que a IA me permite fazer isso.

E finalmente, peguei os frames das renderizações orgânicas que fiz no Flow, e então peguei o primeiro frame e animei o logotipo. Então, na verdade, não estou tentando acelerar meu trabalho . Você pode, mas não estou tentando fazer isso. Estou tentando enriquecer o processo e, às vezes, introduzir mais etapas intermediárias. Ah, e eu sou realmente obcecado em impulsionar o desenvolvimento dessa mídia . Por

último, e talvez o mais importante sobre o meu processo, eu trabalho com pessoas, e costumava trabalhar com pessoas. Hum, essa é uma foto bem desfocada minha e do meu colega de quarto olhando provas de impressão offset à noite, e à direita está um amigo meu da equipe de fluxo. O nome dele é Reed e nós ainda colaboramos. Então, eu sinto que a crítica e a colaboração são partes muito importantes do meu trabalho. Sem isso, perderei toda a objetividade. Não consigo trabalhar

isolado. Por isso, é muito importante para mim discutir minhas ideias com outras pessoas, receber o feedback delas, e isso simplesmente melhora meu trabalho. E com IA é muito fácil se isolar e criar suas próprias ferramentas. Tudo aqui é feito sob medida e ajustado ao seu gosto, mas também produzimos para outras pessoas. Portanto, é muito importante que essa conversa continue.

Obrigado. [música]

Muito obrigado, Sanshit. Sabe, eu adoro ter tempo para acompanhar o processo criativo das pessoas. Quando vejo Sanshit em ação, sabe, vendo os esboços, vendo o trabalho e o tempo investidos, isso realmente me faz perceber que a IA não se resume a apertar um botão, e não queremos que seja assim. Acho que todos nós gostamos de nos dedicar ao trabalho e dá para sentir isso em muitas pessoas nesta sala. Isso é especialmente verdade no caso dos nossos próximos dois palestrantes. Temos dois

programadores de vibe incríveis e prolíficos, Callo e Khati. Eles exploram detalhadamente todas as nossas ferramentas, desde o AI Studio até o Antigravity, e agora as novas ferramentas personalizadas e o Flow. Mas o que eu mais amo neles é que são pessoas realmente generosas. Estou sempre a importunar o Callo e o Khati para me contarem como fizeram alguma coisa, o que estão a pensar por detrás de um projeto. Nós interagimos bastante em chats no Google Creative Lab e tenho a impressão de que eles estão sempre compartilhando algo novo que criaram.

Com o trabalho de Khati, sempre me lembro de que bom gosto e habilidade sempre importaram e continuarão importando, independentemente das ferramentas utilizadas . E com o trabalho de Callo, eu realmente sinto que estou tendo uma experiência em primeira mão com um novo tipo de programador criativo. Ele transita entre hardware, produção cinematográfica e todas essas mídias com uma fluidez incrível. Então, estou muito animado para que eles venham compartilhar com vocês algumas das coisas que têm feito. [música]

Preparar.

Olá, eu sou Callo. Sou um tecnólogo criativo e simplesmente programo todos os dias. Ah, Khati. Sou designer gráfico e não escrevo código nenhum. Mas ambos descobrimos que a prática da codificação de vibrações é muito valiosa. A codificação Vibe consiste

basicamente em descrever o que você deseja em linguagem simples e, em seguida, usar uma linguagem de programação para escrever o código que faz isso por você. Já faz cerca de um ano que usamos o Vibe Coder com frequência, e isso transformou drasticamente nosso processo criativo. Hum, então, só para dar um pouco de contexto sobre mim. Sou designer e artista visual. Há muito tempo atrás, eu fui estagiário de design tipográfico.

Teve uma fase AR. Produzi muitas ilustrações editoriais para jornais. Então, basicamente, tenho transitado bastante entre diferentes áreas e sempre tentei ampliar esses rótulos, me perguntando do que mais sou capaz. O que o aprendizado de uma nova habilidade desbloqueia? E sempre que estou aprendendo algo novo, acho muito útil começar com algo antigo. Isso torna

o desbloqueio muito óbvio, porque você literalmente tem um antes e um depois bem na sua frente. Por exemplo, à esquerda, hum, estão esses visuais de palco que eu fiz para o Lollapalooza em 2023, eu acho. E à direita está um esboço interativo mais recente que se apropria de elementos dele, mas o reinventa de certa forma. Eu me divertia muito, e ainda me divirto, com a programação baseada em vibrações. Só criando coisas, aprendendo sobre bibliotecas, fazendo perguntas ao Carlo, sabe, aprendendo a usar o som e descobrindo as coisas como se eu estivesse na faculdade de design de novo.

Com o tempo, esses esboços se transformaram em algo como um trabalho pessoal, onde eu pego minhas citações favoritas de livros que estou lendo e as transformo em pôsteres tipográficos, como esses pôsteres super expressivos. Só quando senti que a codificação por vibração ou a interação poderiam, sabe, ajudar a transmitir o significado um pouco melhor. Quero ler o do meio porque acho que é o meu favorito. É uma ideia simples, mas também estúpida. A questão é que, quando ideias estúpidas dão certo, elas se tornam ideias geniais.

Continua sendo o meu favorito. E agora que estou criando tanto o produto final quanto a ferramenta que me ajudou a chegar lá, estou compartilhando os dois. E o que é maravilhoso nisso é aquele pequeno botão no canto. Outras pessoas não só podem tocar com a ferramenta, como também podem improvisar em cima dela. E isso foi algo meio novo para mim culturalmente, tipo, em termos de cultura do design . Tipo, eu imaginei que ficaria um pouco

receoso com isso, porque é como compartilhar seu arquivo do Photoshop ou seu arquivo do Cinema 4D. É como se fosse seu arquivo de trabalho, basicamente, mas foi surpreendentemente gratificante ver alguém ir além e personalizá-lo. E eu o fiz apenas para esse propósito específico, sabe, mas eles o tornaram mais útil para eles no geral. E acho que isso está acontecendo muito, com tantas ideias novas, microinterações e funcionalidades surgindo porque agora posso ser designer e usuário ao mesmo tempo. Outra vantagem de trabalhar com o AI Studio é o acesso a um ecossistema de modelos e APIs do Google. Então, posso trabalhar com o Translate,

com o Sound e o Lyra, com a conversão de texto em fala e com o Maps. Eu criei o "Volta ao Mundo em Boas Notícias" para definir o tom de 2026, algo positivo. Basicamente, ajuda você a explorar eventos históricos inspiradores e histórias de conquistas humanas de todo o mundo, ao longo do tempo. E também se baseia na Busca do Google. Então, existem esses botões que você pode clicar e que te levarão a um artigo de verdade.

Aqui, levei esse ecossistema um passo adiante, muito, muito além. Um Machine Telephone é como o jogo do telefone sem fio , só que com você, as APIs do Google e tudo mais que eu consegui inventar na época. Um e modelos de IA. Então, funciona assim: você insere um dado e o passa sequencialmente pelo meio ou modelo que escolher. E aí é como um telefone sem fio, você meio que vê como o contexto muda e se traduz, ou até mesmo é mal interpretado às vezes, ao longo do tempo.

Então, minha sugestão foi algo como diatomáceas marinhas, e eu posso pedir para Gemini escrever um poema sobre isso. Agora eu posso pensar, tipo, ok, que lugar no mapa Gemini escolheria se eu dissesse que deveria ser inspirado por este poema? Agora transforme esse lugar em uma música. Essa música transformada em uma paleta de cores. Essa paleta de cores transformada em material e continua indefinidamente .

E eu queria fazer um jogo assim há muito tempo. Como um jogo de telefone sem fio entre participantes improváveis. Desde que alguém me deu esse conselho de que, sabe, você deve procurar inspiração fora da sua área, porque é nesses lugares estranhos e indefinidos que você geralmente encontra novas ideias. E eu levei o meu tempo para fazer isso. É como se estivéssemos refletindo sobre detalhes que normalmente não recebem a atenção que merecem.

E eu sei que a premissa da IA ​​é que você aperta um botão e algo magicamente aparece. E Sanchit falou um pouco sobre isso. E às vezes isso acontece. Mas mesmo que eu consiga algo de primeira, garanto que não paro por aí, porque boas ideias levam tempo. E se eu não tivesse refletido sobre isso antes de dormir, talvez não tivesse pensado nessa pequena orelha de cachorro no canto do cartão de entrada para sinalizar que você pressionou Enter.

Isso parece um pouco diferente, assim como esse processo. Existe uma diferença palpável ao projetar dessa maneira. A única maneira que consigo descrever é como a diferença entre ver a planta de um cômodo e realmente estar dentro dele. Assim, você consegue realmente avaliar o espaço disponível no cômodo e talvez projetar um ambiente melhor para ele. E por causa disso, onde eu normalmente teria recorrido ao que talvez seja uma interface de usuário padrão, o que é claro que é útil quando você está projetando para milhões de usuários, mas no meu caso, nesses tipos de exemplos, me sinto muito mais corajoso para me afastar da convenção e buscar encantamento e identidade, como nesses estados de carregamento. Deveriam

ser entediantes, mas não são. À medida que vou programando e testando diversas ferramentas, percebo cada vez mais que meus anos de prática, habilidade, conhecimento, experiência e vivência ainda valem a pena. E acho que isso vale tanto para mim quanto para o Carlo. [aplausos]

É definitivamente minucioso. Minha formação é mais em produção de vídeo e música, mas na faculdade estudei computação gráfica. E hoje, tudo o que faço na minha prática é construir ferramentas criativas e arte generativa com software de alta tecnologia e hardware de baixa tecnologia. E quando penso em ferramentas, tanto como usuário quanto como desenvolvedor, há três valores principais que eu espero encontrar. A primeira é a velocidade. Então, quero

passar da ideia ao resultado o mais rápido possível e também me desvencilhar de uma ideia sem me sentir culpado por ter desperdiçado todo esse tempo. Eu quero ter o controle. Quero estar realmente envolvido, controlar cada parte do processo e transitar rapidamente entre o nível mais alto e o mais específico . E por último, a improvisação. Vindo do mundo da música, eu meio que quero que tudo pareça um pedal de guitarra.

Quero superfícies e sistemas configurados de forma a permitir acidentes felizes e exploração livre. E eu acho que o código, como meio de expressão, costumava te dar muito controle, mas talvez ao custo de velocidade e improvisação. Mas algo mudou no ano passado. Acho que no ano passado construir as próprias ferramentas muitas vezes dava mais trabalho do que compensava. Mas acho que as ferramentas de IA chegaram a um ponto em que grande parte da sobrecarga desapareceu, e você não precisa se preocupar com sintaxe e depuração, e talvez possa explorar essa biblioteca de forma casual, rápida e espontânea.

A situação ficou tão ruim para mim que eu costumava anotar ideias no aplicativo de notas, e agora simplesmente abro o AI Studio no meu celular e anoto as ideias que tenho lá. Eu executo o comando e depois prossigo. E quando eu voltar, terei uma versão 0 do meu aplicativo me esperando. E aí, de alguma forma, as ideias parecem muito leves e rápidas dessa maneira. Minha prática com código tornou-se quase improvisada; mesmo quando trabalho com designers em projetos comerciais ou quando estou criando ideias visuais para mim, costumo começar diretamente no código. Vou

criar um aplicativo web. Então, no ano passado trabalhamos no Projeto Genie, e os designers de lá tiveram que descobrir como criar uma interface em torno dessa categoria totalmente nova de modelo de mundo. Então, não é um vídeo, não é uma imagem, é um mundo inteiro. Então, nossos designers criaram esse efeito volumétrico 3D esférico muito legal, que acabamos implementando em código e desenvolvendo nossa própria ferramenta com controles deslizantes personalizados para que pudéssemos ajustar exatamente o que precisávamos. E isso foi ótimo porque podíamos fazer tudo em código e depois entregar para nossos engenheiros de front-end, e falávamos a mesma língua.

Outra coisa que adoro fazer é simplesmente pensar nas minhas partes favoritas do meu software favorito. Então, eu adoro brincar com ferramentas de edição de imagem e ficar ajustando contraste, desfoque e nitidez sem parar. Então, eu criei essa ferramenta justamente para isso. É o meu super looper, onde você pode encadear desfoque, nitidez, desfoque, nitidez, e simplesmente apertar enter e fazer isso 100 vezes seguidas, e você verá esses padrões começarem a surgir da forma como os algoritmos estão configurados. Às vezes, o meio vem antes da ferramenta. Então, no ano passado, quando o Gemini 3 foi

lançado, descobri que ele é realmente muito bom em criar esses desenhos ASCII animados em p5.js. Então, eu pedia um curta-metragem e eles compunham a música, faziam os visuais, e eram encantadores. Optei por construir uma ferramenta em torno deles. Estou chamando de Estúdio de Cinema ASCII, e você pode escrever seu próprio roteiro ali à esquerda, ajustar as configurações e o Gemini vai criar o filme para você. E esse

novo tipo de cocriação entre mim e os modelos, inteiramente por meio de código. É por isso que estou tão entusiasmado com o Flow Tools. E o Flow Tools foi lançado ontem, e é uma espécie de nova camada de codificação dentro do Flow que, espero, permitirá que muito mais criativos criem ferramentas desse tipo dentro do Flow com suas filmagens. Tive muita sorte de trabalhar em várias ferramentas realmente incríveis para aquela galeria inicial que você está vendo ali. E uma das minhas favoritas é esta chamada Weirdcore. Então,

é uma espécie de caixa com 10 efeitos visuais 3D com falhas que você pode empilhar e encadear. E o que eu mais gosto nisso é esse botão aleatório, onde você pode ficar clicando e obter novas combinações. E parece quase espontâneo e improvisado, e você descobre valores que talvez não tivesse considerado se estivesse apenas ajustando os controles deslizantes manualmente. Eu também trabalho bastante com hardware. E uma das coisas que sempre detestei em trabalhar com hardware é que tudo demorava muito.

Quando você constrói algo, quando programa algo, você tem que executá-lo no dispositivo real. Bem , este é um projeto no qual tenho trabalhado nos últimos 3 a 4 anos. Chama-se Reframe e é uma câmera experimental que usa uma tela de papel eletrônico colorida. É quase como uma Polaroid digital, você tira uma foto e ela fica na tela mesmo depois de desligar a câmera, mas só pode ter uma foto por vez. E o interessante dos displays de papel eletrônico é que eles têm uma paleta de cores limitada. Portanto, cada imagem precisa ser renderizada com dithering

antes de ser exibida. Então, os algoritmos de dithering que eu quero desenvolver normalmente levam muito tempo porque é preciso vê-los na tela. Hum, mas eu meio que... esta é uma

foto autêntica da minha cozinha. Não, não é encenado. Como você pode ver, está vergonhosamente bagunçado. Mas eu estava prototipando um novo algoritmo de dithering na semana passada em Antigravity, que é outra das superfícies de codificação do Logo. E eu tinha um fluxo de trabalho muito bom em que meu agente acessava a câmera via SSH e criava um protótipo do algoritmo. Isso

colocaria diretamente na câmera. Eu olhava para a tela, dava feedback e fazia iterações muito rapidamente, diretamente no hardware. Uma das coisas mais interessantes sobre criar suas próprias microferramentas é que o público-alvo delas pode ser apenas você, ou você e seus amigos, você e seus entes queridos, ou você e seus colegas. Assim, você pode torná- los tão estranhos e específicos quanto quiser. Se você quiser adicionar essa borda SVG cromada líquida maluca em volta de todas as partes da interface do usuário, claro. Quer dizer, é a sua ferramenta.

Pode fazer isso sem problemas. Sim, você tem minha permissão. Se você quiser trabalhar com seus dados, com seus próprios arquivos, com os arquivos de suas próprias comunidades, você pode fazer isso e tornar o processo quase improvisado e espontâneo. E espero que essa nova acessibilidade à programação traga uma explosão de novos projetos. Tenho trabalhado em wrappers baseados em arquivos. Então, mecanismos de busca,

arte, projetos curatoriais... finalmente podemos explorar muitos desses arquivos digitais que antes exigiam muito código e um conhecimento profundo de programação para serem acessados . E, por último, quero terminar com um pouco de...

provocação. Acho que é possível exagerar nisso. Essa nova capacidade de escrever e implementar código tão rapidamente, acredito, traz consigo uma responsabilidade. Não deveríamos estar produzindo porcaria no mundo, nem criando coisas apenas por criar, apenas para nos sentirmos criativos. Acho que só porque estamos usando um modelo para codificar não significa que não devamos prestar atenção a cada detalhe, especialmente quando compartilhamos nosso trabalho com outras pessoas, com nossos entes queridos, com nossos colegas de trabalho. Penso que devemos

respeitar o nosso tempo, a nossa arte e o nosso gosto. Obrigado. [aplausos]

[aplausos] Obrigado, Callo. Muito obrigado, Kikuo . Eu adorei essa última ideia que eles estavam discutindo. Tenho a impressão de que, no que diz respeito a softwares ou ferramentas verdadeiramente pessoais, definitivamente se sente essa inflexão neste momento . O que Sanchit faz, o que Callo faz, o que Kikuo faz é tão diferente do que eu quero fazer. Tipo, você viu as

bordas cromadas prateadas? Isso é tão Callo. E cada um de nós nesta sala, eu acho que um de nós criaria algo totalmente diferente, algo único . É exatamente isso que as novas ferramentas do Google Flow, sobre as quais Callo compartilhou um pouco, oferecem. Você viu alguns exemplos, mas eu queria mostrar um vídeo para que você pudesse ter uma ideia da variedade de coisas que dá para fazer com isso. Acabou de ser

lançado ontem aqui no I/O. [música]

[música]

[música]

Nunca te amarei. Sim. [música] Nunca te amarei. OK.

[música]

[música] Hum. Sim . Nunca te amarei .

[música]

[música]

[aplausos] Então, esses são apenas alguns exemplos iniciais e espero que todos vocês estejam curiosos para começar, porque adoraríamos ver o que vocês vão criar. Essa ideia de ferramentas pessoais, vamos aprofundar ainda mais na próxima conversa, falando sobre música. Então, Kendall e Henry fazem parte da equipe musical da Flow. Eles são uma pequena equipe de três pessoas, totalizando 13 membros. Eles são um novo membro da família de ferramentas criativas do Google e eu adoro essa próxima palestra porque a música é algo muito pessoal para mim. É algo

muito importante para mim. Acho que é algo que todo ser humano no mundo deveria encontrar sua própria maneira de desfrutar: fazer música. Mas o que eu adoro no que eles estão fazendo é que a música não precisa ser apenas uma coisa. Pode ser algo único para cada pessoa, como a forma como você faz música e como você aprecia a música em sua própria vida. O que eu adoro neles é que eles usam o próprio produto para fazer coisas pessoais em suas vidas que são totalmente diferentes. E acho que

vocês vão perceber isso claramente na próxima palestra. Estou muito animada para convidar Kendall e Henry para virem aqui. [aplausos] [música]

[música] Muito bem. Vocês todos conseguem me ouvir? [música] Olá a todos. Meu nome é Kendall e a música tem sido fundamental na minha vida desde pequena, quando eu cantava no coral gospel da igreja. Sou apaixonada por como a música é uma força de expressão no nosso dia a dia e com as pessoas que amamos.

Eu sou Henry. Sou percussionista e compositor. Faço de tudo, desde música para filmes e improvisação experimental até tocar bateria na linha de percussão dos 49ers. E há pouco mais de um ano, entrei para a equipe que se tornaria a Flow Music, e isso surgiu de um interesse genuíno em como a próxima geração de tecnologia moldaria a próxima era da música, e foi aí que conheci Kendall. Sim, e assim como o Henry, eu era engenheiro na graduação, então estudei a área técnica, mas sempre tive paixão pelo mundo criativo e foi assim que descobri a Refusion, que agora é o Google Flow Music, e tenho trabalhado bastante com a comunidade e o engajamento de artistas na empresa.

Tudo bem. Então, esta poderia ser uma apresentação sobre todos os novos recursos do produto, mas para nós é muito importante deixar claro que isso nos permite experimentar, iterar, criar novas músicas e estamos vendo muitos casos de uso em que as pessoas conseguem ampliar seus horizontes como criadores e músicos, além de permitir que artistas e músicos profissionais se aprofundem muito mais com as ferramentas que estamos fornecendo. Como mencionei, meu papel como produtor e no Google Flow Music é realmente voltado para a comunidade e para garantir que todos tenham a oportunidade de criar música. Mas, fora do trabalho, também organizo muitos retiros para amigos, familiares e pessoas da minha comunidade. Acredito sinceramente que a conexão com a comunidade é fundamental para a experiência humana e para a forma como nos relacionamos com a música.

E uma coisa em que penso frequentemente é como posso usar a tecnologia para enriquecer as experiências que já nos conectam? E assim, no último retiro que tivemos, uma coisa que fez muito sucesso foi a nossa sessão de meditação. E assim, mais uma vez, temos um momento para sentar, contemplar as belas colinas de Calistoga e aproveitar o tempo juntos. Então, eu penso: como posso usar a ferramenta com a qual trabalho, que adoro usar para criar, para aprimorar essa experiência? Então pensei: vamos criar uma playlist para o meu retiro.

Então, para criar a playlist, eu realmente queria pensar em quais sentimentos e emoções eu queria evocar na comunidade e nas meninas que estão no retiro, e também explorar nosso amor compartilhado pela música neo-soul, que descobrimos no jantar da noite anterior. Então, fui à Flow Music e trabalhei com o agente do produtor para criar um texto que realmente transmita tudo o que acabei de compartilhar com vocês, certo? Como posso criar uma playlist de cinco músicas que evoque serenidade e tranquilidade, e que seja ao mesmo tempo rica, emocionante e reconfortante? E a partir dessa simples sugestão, consegui cinco músicas que acredito serem perfeitas para a ocasião. Então, [música] vamos aproveitar um segundo .

[música] Muito bem . Como podem ver, ficou muito bonito, mas eu queria ir um passo além. Então, usando o que temos como espaços, que é a nossa versão de aplicativos com código musical , eu queria pensar em como posso criar um espaço que adicione um filtro ambiente, tons atmosféricos e diferentes efeitos cintilantes que realmente ajudem a enriquecer a música que já criamos. Então, apresentei uma ideia ao agente do produtor, pedindo para, mais uma vez, criar o filtro de áudio e adicionar aqueles efeitos etéreos. E chegou até mim com um primeiro rascunho, o que me permite fazer alterações. Aproveitamos esse

tempo para analisar o que estávamos fazendo e usá-lo como uma espécie de lição, o que achei muito valioso, já que tínhamos uma visão do que queríamos criar e a música, mas não sabíamos necessariamente como chegaríamos lá. E assim, a partir daí, conseguimos iterar, ir e voltar, e criar esse espaço. E assim, como você verá, à medida que aumento o filtro atmosférico e o deslizo para a direita, os sons atmosféricos aumentarão. Então, como você pode ver, o som está um pouco mais confuso . [música] E então vou diminuir o volume para também realçar o efeito brilhante.

[música] Incrível. Assim, você pode fazer qualquer combinação desses dois efeitos. Você também pode adicionar diferentes filtros para combinar e misturar os resultados. Mas para mim foi realmente poderoso porque me permitiu adicionar elementos adicionais à ferramenta e à música. Incrível. Agora passe a palavra para Henry.

Como já foi dito [aplausos] , eu sou percussionista. Quando eu estava preparando esses slides, nossos amigos do Creative Lab disseram que talvez ficasse um pouco mais pessoal se eu usasse uma foto minha de verdade, e não uma foto de produto. Vou considerar isso um elogio à minha amiga fotógrafa Kat. Esta é uma foto minha. Estas são as minhas mãos.

Como percussionista, passei incontáveis horas construindo os fundamentos. E, ao longo desse tempo, percebi que a maneira como você gasta essas horas ao longo dos anos molda o tipo de jogador que você se torna. Com essa novidade no mundo, essa plataforma de criação musical generativa, surge a questão: como posso fazer com que minha rotina de prática seja um reflexo de mim? E a música generativa cria esse novo e interessante caso de uso em que você pode criar acompanhamentos para praticar que se encaixam nos requisitos técnicos do seu exercício e também o guiam na direção musical que você deseja seguir. Então, decidi explorar isso usando meu exercício de bateria favorito , os rolos de tercinas.

Comecei com um estímulo bastante simples: synthwave, batida constante a partir de uma pulsação e, em seguida, 160 BPM, que é o andamento do exercício.

O modelo Lyria acertou no ritmo , mas a vibe era um pouco exagerada, parecia filme dos anos 80, um pouco dramática demais, não era exatamente o que eu queria esteticamente. Então, passei para outra coisa. Fui ao breakcore, que é um gênero que eu adoro, super energético, super empolgante.

Veja, aqui eu consegui ser um pouco mais específico com o ritmo que eu precisava. Este é um exercício de tercinas, então eu precisava de um ritmo de tercinas, e Lyria deu uma interpretação interessante a isso. Mas percebi que esse gênero não se presta necessariamente tão bem ao exercício. Eu ficava transitando entre vários gêneros. Fui ao swing, que sempre tem o tipo de estilo rítmico que eu precisava.

[música] É uma montagem típica de comédia romântica, com uma vibe de cafeteria, esteticamente não era o que queríamos. Voltei à música eletrônica. Eu queria um pouco mais de energia. Eu fui ao som de drum and bass. [música]

[música] Um pouco semelhante ao breakcore, este não é um gênero onde você costuma ouvir o groove de tercinas que eu preciso. Bem, esta é na verdade uma área de pesquisa bastante ativa , como fazer com que Lyria concilie de forma inteligente estímulos [musicais] que possam ser um tanto conflitantes ou que exijam alguma criatividade. Finalmente, percebi que, se eu estiver sugerindo com base no gênero, os resultados serão genéricos basicamente por definição. Isso me obrigou [na música] a pensar um pouco mais sobre o que eu realmente queria ouvir e quais habilidades eu queria desenvolver. [música] Para qualquer percussionista na sala, os rolos devem ser suaves e conectados, mantendo também [música] um ótimo tempo.

Refletindo mais sobre isso, cheguei a esta pergunta, um pouco mais específica. Um som de sintetizador específico, um tipo específico de batida, até mesmo um material específico para a caixa [da música] . Era muito mais a minha cara. Vamos tentar. [música]

Uau!

Tudo bem. Quando não estou desenvolvendo software ou tocando bateria, também sou compositor musical. Como compositor, percebi ao longo dos anos que quanto mais da sua identidade você coloca no processo, mais expressiva será a obra final. Isso levanta uma questão semelhante: como posso construir um processo que seja um reflexo de mim? Uma maneira que descobri ao longo dos anos, mesmo antes da IA, é coletar ou criar ferramentas exclusivas.

Percebi que, à medida que você adquire esse tipo de conjunto de ferramentas personalizadas, o processo se torna mais pessoal e suas peças mais exclusivas. Por exemplo, ultimamente tenho estado muito interessado em fragmentar vocais e, especificamente, tenho estado interessado em sons gospel com a afinação alterada. Exatamente o que tenho ouvido ultimamente. Então, fui à Flow Music e à Spaces e fiquei nesse processo [bufa] até encontrar uma faixa gospel que me interessasse samplear. Então, passei algum tempo pensando sobre o tipo de estética e funcionalidade que poderiam transformar essa música em um instrumento tocável.

[música]

Não sei se isso soa muito bem como uma peça final, mas eu me diverti muito. Na semana passada, para ser sincero, fiquei acordado até muito tarde trabalhando nesta apresentação, e acabei me distraindo tentando finalizá-la. Hum, admito que há um pouco de magia cinematográfica envolvida. Gravei no intervalo e tive que acelerar o vídeo. Acho que consigo jogar em tempo real, então talvez depois a gente vá até a cabine de demonstração e dê uma olhada. Acho que consigo

fazer isso se alguém estiver interessado. Outro processo específico que tenho curtido muito musicalmente é uma coisa chamada síntese granular. Se você me der um pouco de paciência , não é tão complicado assim. Você pega uma faixa existente, a divide em pequenos fragmentos e cria uma espécie de nova sustentação texturizada ambiente com isso. Assim, de forma semelhante, pude ir à Flow Music e refletir sobre qual estética e qual funcionalidade criariam uma versão de um sintetizador granular que realmente representasse o que eu queria expressar.

Incrível. E então, sobre o tema de ampliar o acesso, mas também de aprofundar o conhecimento, Henry mostrou alguns ótimos exemplos de como criar ferramentas que proporcionem maior profundidade para artistas e produtores. E então, quero mostrar a vocês um mini teclado que criamos. [música] Então, como alguém que é vocalista, mas não toca instrumentos, tem sido muito divertido para mim usar os diferentes instrumentos que você pode criar com o Spaces para, em última análise, me ajudar a desenvolver e entender como essas coisas funcionam, mas também para criar novos sons sobre os quais eu possa cantar. Já falamos muito sobre tornar as coisas mais únicas, mais personalizadas, mas acho que todos sabemos que a arte, a música, na verdade, tem tudo a ver com compartilhar, com a troca de ideias e com o aspecto social. Assim, a nossa

forma mais simples de promover isso é permitir que você compartilhe espaços com outras pessoas. [bufa] Por exemplo, este é o Colby. Ele é um mago das avaliações na equipe da Flow Music, mas também é um produtor musical fantástico . E quando o Spaces foi lançado, ele foi encarregado de explorá-lo, criando vários Spaces, e compartilhou todos eles conosco. Meu favorito é esse botão de randomização de efeitos, onde ele pegou vários efeitos selecionados e disponibilizou apenas um grande botão para você interagir com eles.

[música]

Então, da mesma forma, provavelmente fiquei acordado até muito tarde finalizando esta apresentação, passando muito tempo adicionando demos antigas e encontrando essas combinações deliciosamente inesperadas de sons [música] e efeitos. E como vocês provavelmente já ouviram em todas essas apresentações, o ser humano está verdadeiramente no centro dessa tecnologia para criar, seja ampliando, seja aprofundando. E assim, esperamos que todos vocês se divirtam tanto quanto nós experimentando, iterando e criando música com o Flow Music. Obrigado. Tudo bem.

[música] [aplausos]

Eu pensei que Henry fosse deixar isso aqui em cima . Eu ia falar um pouquinho sobre "Muito obrigada, Henry e Kendall". Estamos chegando na curva. Estamos entrando na nossa última conversa aqui. Se você está se sentindo como eu, seu cérebro está ficando um pouco sobrecarregado, mas como minha tia Susie sempre dizia, sempre há espaço para a sobremesa, porque a sobremesa preenche os vazios. Temos

uma deliciosa surpresa para vocês com nossos dois últimos palestrantes. A maioria dos criativos que conheço se envolve com isso porque têm mentes ávidas por novidades e estão sempre em busca de novidades. E sabe, à medida que esses modelos se tornam mais capazes a cada dia, acho que existe esse aspecto inerentemente humano, essa curiosidade voraz, que não pode ser substituída, e isso é muito verdade para Shosh e Sam. Trata-se, em sua maioria, de criativos de diversas áreas que, entre muitas outras coisas, têm explorado as fronteiras dos modelos mundiais. Eles são designers, inventores e construtores, mas, na verdade, eu os vejo como exploradores criativos.

Eles estão construindo mundos, imaginando mundos, depois os construindo, mergulhando neles , descobrindo como operar dentro deles e, em seguida, compartilhando o que aprenderam e nos convidando, o resto de nós, a participar. No Creative Lab, eles estão constantemente compartilhando esses vídeos estranhos e surreais, quase como de férias, de todos os lugares que visitam em Green Day, e farão o mesmo para vocês hoje. Então, por favor, recebam Shosh e Sam. [aplausos] [música]

Olá a todos. Eu sou Sam. Olá, eu sou Shosh. E temos sido parceiros criativos no Google praticamente durante toda essa nova era da IA. E nesse período, tivemos a oportunidade de experimentar, estudar e expandir os limites de inúmeras ferramentas de IA. O mais recente deles sendo o

Projeto Genie. Bem, quando começamos, há pouco mais de 3 anos, o que havia de mais moderno era a geração de imagens. Você poderia digitar algumas palavras e obter uma imagem como resposta. Isso rapidamente evoluiu para o vídeo. Avançando alguns meses, de repente nos tornamos capazes de gerar mundos inteiros. Mundos que podiam ser explorados

e com os quais se podia interagir em tempo real. A maneira mais simples de criar um mundo é usando instruções de texto. Por exemplo, você poderia pedir para ser um surfista pegando uma onda e poderia receber algo assim. A física de um modelo de vídeo combinada com controles semelhantes aos de jogos. Você decide a direção em que se move e o ambiente se expande para se adaptar.

À medida que incentivávamos cada vez mais com palavras, começamos a testar jogos de palavras inteligentes. Eis uma tentativa de criar um portal entre dois mundos contrastantes. A interatividade tornou esses meios excelentes para visualizar cenas complexas, como experimentos mentais. Assim, estamos entrando na caverna de Platão. Mas a novidade mais evidente era navegar pelo mundo como um personagem.

Isso mudou completamente a forma como vivenciamos o mundo e diferenciou nosso modelo do restante do setor. A questão que rapidamente se tornou foi: se o Gênio podia criar esses ambientes infinitos, será que os personagens também poderiam fazer coisas infinitas? Para entender a etiqueta adequada de interação com os personagens, realizamos alguns testes rápidos isolando certas variáveis. Imagine que o ambiente fosse um grande laboratório branco e tivéssemos uma escada gigante. Agora, poderíamos testar se o modelo sabia como fazer um personagem escalar ou o quão bem ele entendia um conceito simples como pular.

E quanto a ações mais sutis, como interagir com móveis ou usar dispositivos eletrônicos? Todos esses testes nos informaram o que o modelo podia e não podia fazer. Ora, essa ideia de transformar palavras em mundos representou um salto cognitivo enorme. É comum experimentar uma grande dissonância entre o mundo que você imagina em sua mente e o mundo que você realmente recebe. Felizmente para nós, foi nessa época que a Nano Banana surgiu e, de repente, tínhamos a melhor modelo de imagem do mundo ao nosso alcance.

Como somos criativos visuais e este modelo é extremamente visual, percebemos que poderíamos guiar a Genie através das imagens usando a Nano Banana como um motor visual para direcionar o modelo a um estilo visual específico, seja ele fotorrealista ou hiperestilizado. Outra funcionalidade importante que o Nano desbloqueou foi essa ideia de possibilidade de remixagem. Agora poderíamos iterar sobre um mundo já existente, definindo um ambiente específico enquanto experimentávamos com diferentes personagens. Percebemos como Genie possuía todo esse conhecimento prévio de física e do mundo natural. Afeta a mecânica corporal e o nível de controle em uma variedade de personagens.

Toda essa experimentação minuciosa realmente ajudou a aprimorar nossa intuição sobre o que esse modelo poderia de fato fazer. Ao mesmo tempo que dá origem a essa ideia fundamental de remixagem de mundos, um recurso marcante presente no produto atual permite que você fixe um mundo específico, possibilitando a criação de um fork de um mundo específico, de forma semelhante a como se faz com uma base de código, e possibilitando edições transformadoras do mundo, como estilo, ambiente, personagem e muito mais. Nesse ponto, começamos realmente a explorar esses vieses visuais que encontramos no modelo. Digamos que você quisesse que este carro andasse mais rápido, tudo o que você precisava fazer era adicionar desfoque de movimento à imagem e o Genie faria o trabalho pesado. Impulsionando o carro para o movimento com muito mais velocidade e aceleração do que antes. O

mesmo se aplica ao exemplo do paraquedismo. Pegue a imagem, mude-a para um cenário de inverno, adicione alguns anéis flutuantes e, de repente, você terá uma experiência muito mais rica e envolvente, completa com objetivos e mecânicas de jogo. Tudo isso foi possível graças a algumas edições de imagem. Outra forma pela qual a Nano Banana nos permitiu implementar mecânicas de jogo foi me deixando esboçar exatamente onde eu queria que certos elementos ficassem. Aqui está uma foto do quintal dela.

E era assim que eu queria que minha pista de corrida contornasse a árvore. Com instruções simples, posso aumentar minha fidelidade e definir meu personagem. E com a Genie, agora estou dirigindo exatamente naquele trajeto que eu havia planejado, com as curvas certas, tudo no mesmo quintal. Nesse ponto, começamos a perceber o imenso potencial criativo escondido nas fotos casuais que tiramos todos os dias. Com o Genie, era quase como se cada foto no nosso rolo da câmera tivesse se transformado repentinamente em um cartucho de jogo.

Por exemplo, esta foto foi tirada no Museu de História Natural. Eu sempre quis entrar nesses dioramas. E agora, podemos explorar o diorama como o búfalo d'água. Observe como o Genie expande os detalhes da imagem original para criar este ambiente totalmente interativo, utilizando seu conhecimento do mundo. Aqui está um carrinho de brinquedo que depois usamos para fazer drifts pelo escritório.

Um dos nossos colegas de equipe, Arden, teve a brilhante ideia de fazer seus próprios brinquedos. Ele começou testando se conseguia convencer Genie a ativar seu verme de limpador de cachimbo. E aconteceu. Uma grande descoberta foi que a minhoca conseguia interagir com as bolinhas de gude colocadas ao seu redor . Semelhante aos nossos experimentos anteriores de usar o Nano Banana para adicionar mecânicas de jogo, percebemos agora que podíamos fazer isso simplesmente organizando fisicamente os artefatos no mundo real, tirando uma fotografia, e o Genie sabia exatamente como lidar com isso.

Arden então experimentou com um limpador de cachimbo representando uma pessoa, e funcionou exatamente como imaginávamos. Sem precisar de nenhuma configuração complexa de rigging 3D, tudo o que foi necessário foi uma imagem simples e algumas instruções de texto. Em pouco tempo, já estava marcando gols e andando de bicicleta. Ao colocar essa personagem em uma bicicleta, Genie conseguiu encontrar a maneira mais natural de combinar os adereços e permitir que a mesma personagem se movesse de forma diferente. E, claro, também tiramos fotos nossas .

Esta sou eu numa prancha, e agora eu podia remar e olhar em volta. Poderíamos até ir um passo além e usar o Nano Banana para alterar o estilo da imagem em que você está entrando. Testamos isso em uma situação real. Percebemos que a experiência com o Genie foi drasticamente diferente quando passamos de monitores padrão para telas maiores. Ora, como seres humanos, estamos muito familiarizados com nossas próprias experiências e perspectivas.

Então, pensamos: quais são outras perspectivas com as quais não estamos muito familiarizados? Experiências que jamais seríamos capazes de vivenciar de outra forma. Então, nossa equipe decidiu começar a experimentar com fotos de nossos animais de estimação e como seria mágico ver nossos ambientes familiares através da perspectiva deles. E foi aí que o nível incomparável de fotorrealismo e biomecânica de Genie realmente começou a brilhar. Repare na graciosidade com que o gato se move pelo apartamento, como ele balança o rabo no ar de forma brincalhona e como ele sobe nos móveis sem perder o ritmo.

Ou como essa lagartixa escala habilmente as paredes do seu habitat, criando um ponto de vista que você jamais veria de outra forma. Até mesmo este hamster, com seu jeito peculiar de andar em volta da mesa, interagindo de forma divertida com os brinquedos em seu ambiente. A Genie até inclui um pequeno pulo duplo ali, o que eu sempre acho hilário. E um rápido agradecimento à nossa incrível colega de equipe, Jocelyn. Ah, todos os animais que você acabou de ver são dela.

Em pouco tempo, nos sentimos motivados a usar a cidade de Nova York como nosso campo de testes. Ao tirar uma foto de um desses icônicos táxis amarelos, agora podemos dirigi-lo virtualmente em nossos celulares. Genie adaptou de forma inteligente a lógica de seus caracteres com base nos atributos físicos do objeto. Repare como este caminhão se move de forma diferente do táxi, dando a sensação de ser um pouco mais instável, com o centro de gravidade mais alto. Ou aqui, observe como os pés de Sam começam a pedalar naturalmente assim que ele começa a se mover.

Genie apresentou uma experiência completamente diferente no celular. Era a plataforma perfeita para correr , capturar imagens e brincar. Testamos essa hipótese com protótipos iniciais. E hoje, você também pode experimentar aqui na área de testes. Agora, em alguns desses exemplos do mundo real que você acabou de ver, o Gênio tem apenas uma visão limitada do ambiente ao seu redor, fazendo com que alguns ambientes não sejam refletidos como uma representação fiel da realidade. É aí que

entra o Geo Genie, um recurso totalmente novo que foi lançado ontem, aproveitando as ferramentas e os dados já existentes do Google . Os pesquisadores implementaram o Street View como um recurso nativo dentro do Projeto Genie. Usando o Street View, posso escanear o ambiente ao redor, selecionar meu ponto de partida, fixar meu personagem, neste caso, uma nave espacial sobrevoando a Ponte Golden Gate ou planando sobre El Capitan como uma águia-careca. Agora você tem a capacidade de se transportar para qualquer lugar do mundo e explorar esse ambiente do mundo real como qualquer personagem que você possa imaginar.

O fio condutor que norteou nossa trajetória no Google, e cada experimento que você acabou de ver, foi a tentativa de responder a uma pergunta simples. O que mais o modelo poderia fazer? Como criativos em uma época de pesquisas abundantes, cabe a nós descobrir os limites do modelo e, assim, os casos de uso que importam. Essas coisas não vêm com manuais de instruções, mas com brincadeiras criativas e um discurso crítico inovador, nós conseguimos escrevê- los. E, ao fazermos isso, começamos a ver o mundo de forma diferente.

De repente, tudo ao nosso redor se torna um personagem jogável em potencial. E começamos a imaginar interações que não existem. Veja esta esfera de concreto, por exemplo. Está por toda parte aqui no campus da I/O. Sempre quis dar uma volta nele .

E foi assim que eu fiz. Às vezes

, testamos coisas em lugares onde provavelmente não deveríamos, como durante a apresentação da Sue na palestra principal de ontem sobre Organização Industrial.

Ou aqui mesmo, controlando uma borboleta que voa por esta sala.

Agora, numa época em que esses mundos podem ser infinitos, é assim que usamos o Genie. Como você faria? Obrigado. [aplausos] [música] Muito obrigado a todos. Isso é tudo [limpa a garganta] que temos para você. Esperamos que

isto tenha sido inspirador e divertido para todos vocês, assim como foi para nós. Estamos realmente muito curiosos para ver o que vocês vão criar com tudo isso.