---
video_title: "Improve unit testing with test doubles!"
video_id: 9xlYYfQhU8U
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xlYYfQhU8U
video_date: 2026-02-13T17:11:44+00:00
video_description: |
  Improve your testing strategy and accelerate development with Test Doubles. Discover how replacing real implementations with these test doubles helps you maintain a fast, reliable test suite, ensuring long-term productivity and enhancing code quality – see each technique, including their advantages and disadvantages to help you choose the right approach for your project.
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  Speaker: Meghan Mehta
---
Você já fez um teste que nunca terminava aguardando sua base de dados? Quer acelerar o processo? Você pode fazer isso usando dublês de teste. Esses dublês funcionam como uma equipe de Fórmula 1 se preparando para uma corrida. Em vez de dirigir o carro de verdade na pista real, o piloto faz voltas virtuais em um simulador.

Ele pode dar quantas voltas quiser, coletar dados e elaborar estratégias para o dia da corrida. Tudo isso sem comprometer recursos para realizar uma sessão na vida real. Para desenvolvedores, dublês de teste são essenciais porque podem ajudar a evitar que testes unitários se tornem lentos, instáveis ou difíceis de gerenciar ao lidar com dependências externas, como servidores ou bancos de dados. Ao substituir a implementação real por esses dublês de teste, você tem testes rápidos e confiáveis, garantindo a produtividade a longo prazo e qualidade do código. Existem três técnicas principais para usar dublês de teste: fingir, blefar e verificar a interação.

A opção de fingir é uma implementação leve de API que se comporta como a implementação real. Os fakes são executados rapidamente e permitem testar o código sem as desvantagens de usar a implementação real, mas eles também exigem esforço para criar e manter. O melhor é que os fakes são de propriedade da equipe, que é a verdadeira responsável pela implementação. A opção de blefar oferece uma implementação simples que especifica um conjunto de resultados previsíveis a retornar, em vez de usar a implementação real. Isso é feito com estruturas de simulação e reduz o boilerplate, já que você não vai ter que definir uma nova classe sempre que precisar de um dublê para teste.

O recurso de blefar também gera testes frágeis e difíceis de entender. A verificação de interação oferece uma maneira para determinar se uma função foi chamada e quais argumentos foram passados, e isso pode ser feito sem chamar a implementação da função. A verificação de interação pode ajudar você a testar o estado interno crítico. É útil para validar resultados onde a ordem específica de interação importa, como usar um protocolo de API com várias etapas. A verificação de interação é também a técnica de teste mais frágil porque exige que você consolide seu entendimento do comportamento de uma dependência diretamente no teste.

Com o tempo, à medida que o comportamento muda, seu teste também vai ficar menos preciso. Qual dublê de teste você quer usar? Conte para nós e siga o canal para mais dicas de teste.