---
video_title: "Project Genie, #GoogleIO, and more! - Google Developer News February 2026"
video_id: xNW_0F8JT3U
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNW_0F8JT3U
video_date: 2026-02-18T17:49:12+00:00
video_description: |
  Welcome to Google Developer News, the February 2026 edition! In this episode, we highlight Project Genie, an experimental research prototype from DeepMind for creating and exploring interactive 3D worlds powered by Genie 3 and Gemini. We also shine a light on Android Studio Otter 3 that brings new AI assistance capabilities, LLM integration, and natural language-driven UI development to Android mobile development. Learn about TranslateGemma, Genkit Go v1.4.0 updates, and – of course – #GoogleIO! 
  
  Chapters: 
  0:00 - Introduction
  0:34 - DeepMind Project Genie
  1:59 - Android Studio Otter 3 feature drop
  3:46 - TranslateGemma models
  4:42 - Genkit Go v1.4.0 release
  5:34 - New features in Chrome 145
  5:58 - Google I/O 2026 announcement
  
  Resources: 
  Learn more about Genie 3 → https://goo.gle/Genie3-Blog 
  Genie Prompt guide → https://goo.gle/Genie3-Prompt-Guide 
  Android Studio Otter 3 → - https://goo.gle/4qIo4Xs  
  Watch this video on Android Studio Otter 3 → https://www.youtube.com/watch?v=WQhiA25aExI
  TranslateGemma → https://goo.gle/TranslateGemma-Blog 
  Genkit Go v1.4.0 →  https://goo.gle/GenkitGo-Github-Repo 
  Learn to build apps with Genkit Go → https://youtu.be/zqCeeQteWGc
  Chrome 145 →https://goo.gle/Chrome-145-Blog 
  I/O SVD → https://goo.gle/io2026reg-3 
  
  
  Watch more Google Developer News → https://goo.gle/4e8Rysd  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  #GoogleDeveloperNews 
  
  Speaker: Christine Rafla 
  Products Mentioned:  Google AI, Gemini,  Gemini API,  Chrome, Android
---
Bem-vindos à primeira edição do Google Developer News de 2026. Este mês, temos o mais recente protótipo de pesquisa experimental da equipe DeepMind, uma grande atualização de recursos para o Android Studio, uma nova família de modelos de tradução aberta do ecossistema Gemma, além de atualizações do Genkit Go e do Chrome.

GOOGLE DEVELOPER NEWS Eu sou sua anfitriã, Christine. Espero que você já conheça os anúncios do Google para desenvolvedores para começar bem o ano de 2026. Caso contrário, vamos ajudar você. Vamos lá. Em primeiro lugar, as novidades da equipe do Google DeepMind: a DeepMind lançou o Project Genie, um protótipo de pesquisa experimental que permite criar e explorar mundos.

O Project Genie é um protótipo de web app alimentado pelo Genie 3, Nano Banana Pro e Gemini, o que permite aos usuários testar as experiências imersivas do nosso modelo de mundo em primeira mão. O Genie 3 é esse modelo de mundo. É um modelo de mundo de propósito geral capaz de gerar ambientes diversos e interativos. Ao contrário das experiências exploráveis em instantâneos 3D estáticos, o Genie 3 gera o caminho à frente em tempo real conforme você se move e interage com o mundo. Essa experiência tem três capacidades principais.

Primeiro, temos o esboço do mundo: você pode usar texto e imagens para criar um ambiente vivo e expansível. Segundo, temos a exploração do mundo: navegue pelo mundo criado e ajuste a câmera em primeira ou terceira pessoa enquanto explora. Terceiro, temos a remixagem do mundo: você pode pegar mundos existentes e dar seu próprio toque, criando com base nos prompts. O Project Genie está disponível para assinantes do Google AI Ultra nos EUA, maiores de 18 anos. Confira o blog para saber mais sobre o Project Genie.

O link está na descrição. Também incluímos um excelente recurso da DeepMind, um guia útil para criar prompts eficazes no Genie. O Android Studio Otter 3 está repleto de recursos. A partir dessa versão, você pode escolher qualquer LLM para usar a IA no Android Studio. Agora você pode usar a OpenAI, a Anthropic ou modelos locais via Ollama e LM Studio.

Você ainda pode usar o Gemini e aproveitar limites mais altos com o Gemini 3 Flash e Pro utilizando uma chave de API do Gemini. As jornadas para Android Studio permitem usar linguagem natural para descrever etapas e validações em testes de IU de ponta a ponta. O conjunto de instruções, ou jornada, vira ações que a IA executa no seu app. Ele resume os resultados para você. O desenvolvimento de IUs no modo agente ficou mais fácil.

O Gemini e o Android Studio estão ainda mais integrados ao fluxo de desenvolvimento de IU, direto na prévia do Compose, ajudando você a ir do design à implementação com mais rapidez e qualidade. Esses novos recursos foram feitos para ajudar em todas as etapas, da geração inicial de código à iteração, ajustes e depuração, com pontos de acesso no contexto do seu trabalho. Se estiver na prévia do Compose, você pode criar a IU usando um mockup. Você também pode ajustar sua interface a uma imagem de referência, enviar um design como base, e o agente vai sugerir um código bem próximo do resultado desejado. Você pode iterar na IU com linguagem natural, e o agente ajuda a aplicar as modificações no código.

Esses são apenas alguns dos recursos da versão Otter 3 do Android Studio feitos para melhorar o fluxo de trabalho e aumentar a produtividade. Veja a lista completa de recursos e melhorias disponíveis no Android Studio Otter 3 e no Android Studio Panda nas notas oficiais de lançamento em developer.android.com/studio. Você também pode conferir o vídeo abaixo dos nossos colegas do canal Android Studio Developers no YouTube.

No universo dos modelos abertos Gemma, estamos lançando o TranslateGemma, uma nova coleção de modelos abertos de tradução baseados no Gemma 3, ajudando pessoas a se comunicar em 55 idiomas, onde quer que estejam ou em qualquer dispositivo. Isso porque o TranslateGemma está disponível em três tamanhos de parâmetros: 4 bilhões para dispositivos móveis, 12 bilhões para laptops e 27 bilhões para nuvem. O TranslateGemma foi treinado e avaliado em 55 pares de idiomas, garantindo um desempenho confiável e de alta qualidade em idiomas importantes, como espanhol, francês, chinês e hindi. Mas não paramos por aí. Além dessas opções, ampliamos os limites ao treinar com quase 500 pares de idiomas adicionais.

Para começar a usar o TranslateGemma, baixe no Kaggle ou no Hugging Face, implante na Vertex AI ou teste o Gemma Cookbook, com links na descrição. A versão 1.4.0 do Genkit Go já está disponível. Essa atualização traz sessões experimentais para manter o estado em conversas com múltiplas interações e uma API de Tool Interrupts reformulada para um fluxo human-in-the-loop mais fluido.

Se você perdeu o lançamento da versão 1.3.0, agora existe suporte oficial para os modelos Claude da Anthropic, modelos em segundo plano e streaming duradouro com reconexão. A experiência do desenvolvedor também está recebendo um grande avanço. As avaliações de prompts já estão disponíveis na Genkit Dev UI, permitindo ir além da intuição com testes em massa e comparações lado a lado.

Além disso, o servidor Genkit MCP já está disponível na Antigravity MCP Store para uma experiência de desenvolvimento assistida por IA mais eficaz. Para começar a usar o Genkit Go, confira o vídeo de introdução no link da descrição. A seguir, o que há de novo no Chrome? O Google Chrome 145 já está estável. Essa versão inclui novos recursos de estilização CSS, como quebra de linha para layout de várias colunas em CSS e suporte estendido para caixa de listagem de seleção personalizável.

Essas são apenas algumas atualizações. Para ver a lista completa de novos recursos do Chrome 145, confira o anúncio no link abaixo. Sabemos que 2026 está só começando, mas já estamos pensando no evento de desenvolvedores do ano, o Google I/O. Isso mesmo, pegue o calendário e reserve a data porque o Google I/O 2026 vai acontecer nos dias 19 e 20 de maio, no Shoreline Amphitheatre em Mountain View, Califórnia. Para saber mais, acesse io.google.

Com isso, encerramos a primeira edição de 2026. Estamos animados para ver o que este ano reserva aos desenvolvedores. Eu sou Christine. Obrigada por assistir e até a próxima! OBRIGADO POR ASSISTIR!