---
video_title: "Gemma 4 in Action: Bringing Frontier AI to the Edge"
video_id: HcwMTu1xQDw
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HcwMTu1xQDw
video_date: 2026-06-29T19:00:34+00:00
video_description: |
  What happens when frontier-level AI no longer requires an internet connection?  
  
  Gemma 4 is empowering developers and communities across the globe by bringing advanced intelligence directly to local devices. By maximizing "intelligence per byte," Gemma 4 breaks down connectivity barriers, allowing powerful, multi-modal, and agentic AI to run efficiently anywhere, on anything. 
  
   In this video, explore how creators and organizations are using Gemma 4 to solve real-world problems today:  
  
  Empowering Local Healthcare: Organizations like Crane AI Labs in Uganda are building impactful, offline systems to help reduce maternal mortality rates in low-connectivity areas. 
   
  Preserving Culture and Language: Discover how developers are easily fine-tuning Gemma 4 for indigenous languages like Quechua, providing new digital resources for underrepresented communities.  
  
  Democratizing Technology: Hear from Google DeepMind engineers and global partners like Typhoon AI on why open-source AI is critical for global freedom and technological access.  Learn how the open Gemma 4 ecosystem can help you build systems for your own community.
  
  
  Resources: 
  Learn more→  https://goo.gle/3RdSm8O 
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers  
  
  
  Products Mentioned:  Google AI, Gemini, Gemma
---
Todos os modelos de IA mais poderosos da atualidade dependem de uma coisa: uma conexão com a internet. O que significa que bilhões de pessoas em todo o mundo estão efetivamente excluídas. Então, Gemma nasceu para [a música] fazer uma nova pergunta. Como o mundo muda quando a inteligência de ponta pode ser executada em qualquer lugar, em qualquer coisa?

Gemma é uma modelo aberta. Ela existe para tornar a IA acessível ao maior número possível de pessoas. Isso é possível graças aos tamanhos relevantes para implantações em diversos dispositivos que as pessoas possuem atualmente. Portanto, dependendo se o objetivo é um tamanho pequeno para implementação móvel [música] ou um tamanho maior, que agora está mais focado na codificação de recursos de agentes, eles são projetados especificamente para essas tarefas. [música] Uma grande parte do projeto Gemma consiste em aproveitar toda a pesquisa realizada para Gemini 3 e aplicá-la em Gemma. Tipo, eu posso tirar

meu celular do bolso e realizar ações diretamente nele. Eu consigo escrever código, tipo, aplicativos básicos para Android . Ter esse nível de inteligência diretamente em suas mãos é realmente empolgante. Você pode pegar meu dever de casa? [música] Houve um momento com Gemma 4 em que as limitações pareciam [música] ter desaparecido. Ficamos realmente impressionados

com o que ele era capaz de fazer. Pela primeira vez, um modelo apresentou o aspecto multimodal. Pode ser agente. E esses [músicos] são elementos centrais para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo projetos para o mercado africano. Gemma foi incrivelmente impressionante para nós, pois nos proporcionou uma base muito sólida para produzir um modelo [musical] em tailandês. A linguagem não serve apenas para

transmitir informações. A língua é cultura.

O princípio norteador dos nossos modelos [musicais] menores é a inteligência por byte de memória utilizada. É notável que possamos pegar tanta informação, conhecimento e raciocínio do mundo [da música] e destilar isso em um formato [musical] que pode ser amplamente implementado em dispositivos móveis. A principal vantagem do Gemma é que agora você pode ajustar o modelo com precisão [música] . Por exemplo, eu venho do Peru e uma das línguas indígenas é o quéchua. Portanto, para o quéchua, não existem muitos recursos digitais. Você pode,

na verdade, baixar o modelo e ajustá-lo para expandir ainda mais as capacidades [musicais], digamos, em quéchua. Você pode ter isso nas escolas, nos hospitais, nos Andes, onde não há conexão com a internet em muitos lugares, e pode realmente fornecer acesso a todas essas funcionalidades sem precisar fazer chamadas de API. [música] O aplicativo é muito fácil de usar porque não consome dados. Estou usando diariamente e realmente tem nos ajudado a reduzir a taxa de mortalidade materna . Para mim, é algo pessoal porque conheço familiares que perderam a vida, [a música] e construir sistemas que possam ajudar outros a salvar vidas é fundamental para a nossa missão.

O motivo da existência do Gemma é que o Google tem um longo histórico de acreditar em projetos de código aberto. [música] É realmente uma forma de impulsionar todo o ecossistema e expandir as fronteiras do que é possível. A IA de código aberto é fundamental para a democratização dessa tecnologia [na música]. Historicamente, a música tem sido e continuará sendo uma forma de proporcionar liberdade na maneira como as pessoas interagem com a tecnologia. Acreditamos que isso demonstra que a IA de ponta aplicada à música pode realmente ser feita em Kampala, que é possível desenvolver esses sistemas para as comunidades sem necessariamente precisar de um laboratório enorme.

Vimos que a IA pode ser usada [na música] para gerar impacto. Pode ser usado para melhorar as comunidades, para preservar culturas e para o bem. Acredito que o futuro de Gemma será continuar a desenvolver modelos [musicais] realmente poderosos, capazes de atingir o máximo potencial com uma quantidade mínima de memória, o que nos permitirá levar a Inteligência Artificial Geral (IAG) às mãos da grande maioria da população mundial.