---
video_title: "Project Genie: Create and Explore Worlds"
video_id: Ow0W3WlJxRY
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ow0W3WlJxRY
video_date: 2026-01-29T22:35:09+00:00
video_description: |
  Diego Rivas, Shlomi Fruchter, and Jack Parker-Holder from the Project Genie team join host Logan Kilpatrick for an in-depth discussion on Google DeepMind’s latest breakthrough in world models. Project Genie is an experimental research prototype that allows users to generate, explore, and interact with infinitely diverse, photorealistic worlds in real-time. Learn more about the shift from passive video generation to interactive media, the technical challenges of maintaining world consistency and memory, and how these models serve as an essential training ground for AI agents.
  
  Chapters: 
  0:00 - Intro 
  1:51 - Demo: Goldfish and shark in underwater world
  4:59 - Project Genie gallery
  6:31 - Physics, remixing, and UI prompts
  11:00 - Demo: Nano Banana mascot “Bob”
  13:20 - Constraints, generation limits, and infrastructure
  17:04 - Trusted testers and robotics future
  28:34 - Frontier prompting and universal simulation
  29:27 - Cross-Google collaboration
  31:16 - Adoption timelines and impact
  34:16 - Model generalization and historical context
  38:52 - Hardware limits and the slope of progress
  
  Listen to this podcast: 
  Apple Podcasts → https://goo.gle/3Bm7QzQ 
  Spotify → https://goo.gle/3ZL3ADl 
  
  Watch more Release Notes → https://goo.gle/4njokfg 
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  Speaker: Diego Rivas, Shlomi Fruchter, and Jack Parker-Holder 
  Products Mentioned:  Google AI, Gemini, Genie
---
Olá a todos, sejam bem-vindos de volta às Notas de Lançamento. Meu nome é Logan Kilpatrick. Faço parte da equipe do Google DeepMind. Hoje vamos falar sobre o Projeto Gênio, Gênio 3. Com a participação de Diego, Shlomi e Jack. Talvez

possamos começar perguntando, por exemplo, qual seria um modelo mundial para pessoas que não têm ideia do que estamos falando ou do que vamos falar. Então, acho que uma maneira de pensar nisso é que você tem modelos de vídeo que basicamente geram, sabe, você insere um texto e obtém um vídeo de alguns segundos, certo? Assim, um modelo de mundo é capaz não apenas disso, mas também recebe uma descrição do ambiente e começa a gerar o mundo um quadro de cada vez. E a cada momento você pode decidir que quer ir para a direita, pode ir para a esquerda, quer fazer algo neste mundo. Portanto, trata-se de uma versão interativa desses modelos de geração de vídeo.

Bem, em resumo, acho que isso nos permite ter experiências como as que já demonstramos antes, em que você pode simplesmente andar por aí, interagir com o ambiente e, de certa forma, estar presente nesse mundo. É por isso que o chamamos de modelo mundial, porque ele simula... Há, eu acho, alguma história por trás disso, que vem do aprendizado por reforço.

Então, você teria usado modelos do mundo como uma forma de fazer com que agentes de IA aprendessem a fazer coisas no mundo. Mas o que percebemos é que, com essa nova tecnologia de IA generativa, a capacidade de gerar novos mundos é, na verdade, algo fascinante e divertido. E então, creio que é mais ou menos aí que estamos hoje. Sim. E quanto ao Projeto Genie, o que é o Projeto Genie? Sim, o Project Genie é o

aplicativo web que desenvolvemos em parceria com o Google Labs e o Creative Lab. Bem, na verdade, estamos lançando isso hoje para todos os assinantes do Google Ultra nos EUA. Então, você pode pensar nisso como algo semelhante ao que o Flow foi para a realidade virtual, ou ainda é para a realidade virtual. Então, basicamente, é um aplicativo onde você pode construir seus mundos, e você verá uma demonstração disso em breve. Você pode definir seu personagem, definir seu ambiente e usar o Nano Banana Pro para criar uma tela antes de entrar no seu mundo, mas vamos mostrar isso nas demonstrações. Eu amo isso. Legal.

Bem, estou animado. Mas talvez devêssemos dar uma olhada em algumas demonstrações. Vamos fazê-lo. É possível ver o modelo em ação. Acho que todo mundo ficou impressionado com aquele vídeo inicial do Genie 3, que foi simplesmente sensacional; eles fizeram um trabalho excelente com o narrador, a voz, tudo. Então, sim, tudo isso

foi trabalho da equipe do laboratório criativo no estúdio. esmagou-o. Sim, a equipe do laboratório criativo se esforçou bastante e criou uma espécie de "sopro de mundos" que vocês podem ver no céu aqui, que são incríveis, e vamos explorar um deles daqui a pouco. Mas deixe-me explicar como você cria seu próprio mundo. O mais legal é que, com o Project Genie e o poder do Genie 3, você pode simplesmente mergulhar de cabeça e criar o mundo que quiser.

Deixe-me começar com um exemplo um pouco simples. Então, digamos que haja um recife de coral e um peixinho dourado. Basicamente, o primeiro passo aqui é fazer uma chamada para o Nano Banana Pro. E o que descobrimos com nossos testadores de confiança é que, na verdade, criar esse tipo de cenário antes de mergulhar de cabeça no mundo real tem muito valor. Então, você verá em um instante que terá uma geração de imagem aqui. E

você também pode ver que temos outros controles nos quais trabalhamos em parceria com o Google Labs, como o upload de sua foto. Vamos tentar isso daqui a pouco, e mais algumas coisas que vamos analisar. Podemos mudar para que fique parecido com um tubarão em vez de um peixinho dourado? Sim, com certeza. Sim, então mude isso.

Quão complexo podemos ficar? Podemos adicionar algo mais ao fundo, como o casco de um navio ou algo parecido? Não sei. Isso é possível? Sim .

Legal. Vamos experimentar. Intrigante. Acho também que esta é uma história interessante sobre a sinergia do modelo Nano Banana e como isso realmente impacta a experiência com este produto. Exatamente. É incrível. Sim. E acho que

um dos momentos mais surpreendentes que aprendemos com nossos testadores de confiança é que, no instante em que você passa de um modelo 2D para algo como entrar dentro desse modelo, é simplesmente alucinante. Perfeito. Então, isso funciona. Então, esse é o poder do Nano Banana Pro. Sim. Agora vamos nos

aprofundar no assunto. E o que acontece quando você clica no botão " gerar mundos"? É como enviar uma solicitação para...

Sim, então, basicamente, estamos nos bastidores preparando uma descrição mais elaborada deste mundo. Mas veja bem, não é preciso... Oh, uau. Isso é incrível. Isso é

realmente muito interessante. Podemos ir até o navio? Vamos ver se conseguimos entrar no navio. Nós também não fomos devorados pelo tubarão, o que é ótimo. Peixes são amigos, não comida. Exatamente. Até que ponto existe

interação entre os mundos? Eles chegam a fazer algo proativamente contra o seu personagem controlável? Bem, isso é realmente um jogo... quer dizer,

não é bem um jogo, né? É como se você pudesse se locomover e viajar pelo mundo praticamente sem problemas. Você pode ver outros personagens. Às vezes você pode esbarrar em coisas e movê-las, sabe, meio que usando a navegação. Mas, neste momento, não temos muita coisa acontecendo em termos de narrativa desse tipo . Mas, em princípio, não há

nada que bloqueie ou impeça isso. Isso é muito legal. Neste exemplo, você viu que estávamos controlando os peixes. Obviamente, um dos aspectos que você deseja desenvolver ao longo do tempo é o aumento dos controles. Então, como você pode realmente sugerir novas coisas legais para fazer no mundo? Então, vamos

voltar à galeria e eu mostrarei um dos meus mundos favoritos, criado pela nossa equipe do laboratório criativo . E acho que a parte legal disso é que, digamos, você começa a usar o Project Genie sem saber por onde começar. Isso basicamente te dá um ponto de partida. Você pode construir em cima desses mundos. Você pode usá-las como inspiração. Você pode

usar isso como um ponto de partida. Quando eu estava testando o Genie, essa era a minha maior dúvida: eu tinha aquela caixa de texto em branco embaixo e não sabia o que fazer. Sinto que isso é muito impactante, mas não ficou claro. Então, eu acho que esses exemplos da galeria dão vida a várias ideias únicas, o que é realmente incrível. É meio que o que acontece com um modelo novo, né? Se você não tem, por exemplo, um

feed de mídia social cheio de exemplos diferentes de como usá-lo. E acho que vimos com o VO3, quando foi lançado no ano passado, tantas coisas legais que as pessoas começaram a fazer com ele que eu pessoalmente jamais teria imaginado. E espero que este próximo grupo de usuários do Projeto Genie encontre coisas legais que ainda não tínhamos imaginado. Sim. Bem, estávamos conversando fora das câmeras antes sobre, basicamente, para cada um desses mundos, existe uma quantidade dedicada de poder computacional para executar esse mundo. Hum,

isso significa que estamos ao alcance de, sabe, eu poder entrar nesse mundo com meu aviãozinho de papel e fazer alguma coisa diferente? Isso é possível? É algo empolgante que está em nossos planos, mas certamente é um pouco mais complexo do que uma única pessoa pode fazer. Quer dizer, podem ocorrer problemas de latência, esse tipo de coisa quando ambos estão interagindo com o mesmo modelo. Acho que ainda temos muitas coisas para descobrir, mas com certeza é algo que nos deixa animados . Sim. Outra coisa, que está meio que

implicitamente presente neste mundo, é que se você observasse, conseguiria ver a água espirrando. Bem, não sei se você quer falar sobre a física aqui, porque acho que esse é um dos aspectos interessantes do modelo também. Sim, basicamente o ambiente está, de certa forma, respondendo ao personagem, neste caso, ou ao avião. Bem, em geral, o que o modelo tenta fazer é criar uma representação o mais realista possível do mundo que você está criando quadro a quadro, certo? Então, se você esbarrar em alguma coisa, podemos mostrar alguns exemplos em que você esbarra em uma bola ou algo assim e ela simplesmente rola, certo? Assim, o modelo

aprende implicitamente como o mundo evolui. E achamos que isso vai além do aspecto de entretenimento em si. É bastante poderoso, inclusive para outras aplicações. Também tenho curiosidade em relação ao realismo da física, se existe alguma interação entre os avanços científicos que tivemos com o VO e o fato de que isso esteja realmente possibilitando algumas dessas coisas? Parece um pouco semelhante, talvez, ou não, mas é tipo, definitivamente não, definitivamente está relacionado e eu acho que o ponto principal aqui é que este é, de certa forma, um problema mais difícil, certo? Para resolver isso, é preciso que, ao criar

um vídeo, o modelo possa alterar os frames do passado e do futuro ao longo de todo o vídeo, o que proporciona muito mais liberdade. Então, basicamente, imagine que você tem essa tela e o modelo está gerando um vídeo ao longo do tempo, podendo sofrer pequenas alterações aqui e ali, de forma a torná-lo consistente e com boa aparência. Agora, aqui temos um problema mais complexo por definição, porque o mundo pode evoluir, certo? E isso acontece basicamente de quadro a quadro, e não sabemos qual será a entrada . Portanto, precisa ser coerente com o passado e com a ação imediata. Então,

é um problema um pouco mais difícil. Sabemos qual era o enunciado para algo como esta bola? Sim, então talvez eu possa explicar isso em detalhes. Sim, eu preciso disso porque, tipo, eu fiquei muito preguiçoso com os meus prompts, já que os modelos de raciocínio simplesmente inventam prompts para mim nos bastidores. Então, vamos usar um exemplo. Então,

digamos que você queira entrar aqui e pense: "Eu gosto muito deste mundo, mas quero mudar a cor da bola para, digamos, uma cor vermelha." Então, você clica em remixar e aí você pode simplesmente adicionar uma alteração para mudar a bola para uma vermelha. Isso não é um não-evento no âmbito externo. Sim, exatamente. Quando começamos o Genie 1, acho que estávamos usando o Imagine 1.

E, obviamente, o modelo não era dos melhores, e as imagens eram bem complicadas de se conseguir uma que funcionasse. Acho que nada disso no ambiente externo foi lançado depois do Genie 3, e é simplesmente incrível o progresso que temos aqui. Talvez um dia nossos mundos sejam definidos por algo mais do que apenas uma imagem e um texto, não é? Mas, por enquanto, isso lhe dá muita flexibilidade para criar mundos. Acho que imaginamos até mesmo a possibilidade de ter um vídeo ou algum conteúdo de que você goste e, sabe, em algum momento você simplesmente possa entrar nessa cena, certo? E

simplesmente ande por aí, converse com as pessoas. É simplesmente mergulhar nesse mundo. Sim . Gosto mais do vermelho do que do... É

um pouco, sim. do que o azul. É um pouco mais dramático. Essa é a sua pergunta, Logan. Você pode ver as instruções aqui. Então, depois de selecionar o

mundo, você pode clicar em "reutilizar prompts" e verá exatamente o que usamos nos bastidores para gerar tudo isso. Sim. Isso é incrível. Que outros exemplos interessantes podem ser encontrados aqui ? E eu tenho curiosidade em saber, para as pessoas que estão experimentando isso ou apenas tentando conceber a ideia, qual é o limite máximo de complexidade? Tipo, será que dá mesmo para

adicionar, sabe, muitas e muitas coisas acontecendo em paralelo, ou onde isso começa? E, na verdade, Fernando Banana é um bom exemplo. Por exemplo, se você quiser editar uma imagem com 10 rostos diferentes, o modelo começa a apresentar problemas nesses casos. Então, estou curioso para saber qual é a borda natural. Sim, acho que o modelo definitivamente não é perfeito e é, você sabe, uma prévia da pesquisa, e queremos que as pessoas o utilizem para ver o que ele faz bem, o que não faz, e assim podemos aprender com isso.

Sem dúvida, está indo muito bem nesse tipo de ambiente criativo, que pode ser visualmente muito elaborado. Em termos da dinâmica mundial, por vezes observamos que ela pode começar um pouco mais dinâmica e depois talvez perder parte desse dinamismo com o tempo, algo que também estamos trabalhando para melhorar. Mas acho isso muito surpreendente. É difícil saber. Então, eu meio que recomendo que todos vocês experimentem e vejam o que funciona.

Você gostaria de experimentar uma imagem? Sim, um dos exemplos interessantes que vimos de testadores confiáveis ​​é essa ideia de tirar fotos do mundo ao seu redor e também de objetos, e dar vida a eles. Então, temos um convidado especial aqui, Bob, o nano dinossauro banana. E agora mesmo tiramos uma foto, então eu a carreguei no aplicativo aqui e vamos ver uma demonstração de como é usar isso basicamente como condicionamento para o modelo e, em seguida, gerar um mundo a partir daí. Legal. Estou ansioso para ver Bob

ganhar vida. E digamos que seja apenas o quarto e o brinquedo da foto. Perfeito. E agora vamos mergulhar de cabeça nesse mundo. Muito bem, vamos lá. Então,

temos aqui a nossa mascote Nana Banana na biblioteca, a foto que acabamos de tirar. Sim, como você pode ver, eu consigo controlar o personagem nessa cena real. Tirem-no de lá. Dê a ele algumas narinas. [risos] Mas a parte legal é que você consegue dar vida a praticamente qualquer personagem.

Pulei na cadeira. Você não pode... Você não tem como sair dessa. É aqui que

descobrimos que Diego é realmente ruim em videogames. [risos] Se você pressionar a barra de espaço, você pode usar o vidro, você pode pular. Sim, sim, sim. Estou em cima da mesa agora. Você consegue chegar ao Oh, cara. Ele conseguiu!

Isso é incrível. Gosto mais desta biblioteca. Ele quer fugir. Saia pela janela. Acho que o modelo permitirá que você passe pelo vidro. Poderíamos gostar de "Eu sou

Oh". Não tem [risos] Não tem vidro. É uma rodovia grande. O sistema pensa que há uma grande rodovia lá fora, o que, felizmente, não existe. Oh legal. Nossa, isso é realmente uma loucura.

Ah, e é uma biblioteca de dois andares. Isso é incrível, na verdade. Este é o meu exemplo favorito. Mas a parte mais legal é que você consegue dar vida a praticamente qualquer personagem, o que é realmente poderoso. É uma forma diferente de vivenciar uma fotografia, por exemplo. É,

isso é incrível. Então, estou curioso sobre o estilo disso, e não sei se esse é o estilo padrão do Project Genie, mas queríamos que isso parecesse um mundo de desenho animado em vez disso, e ele consegue fazer esse tipo de transferência de estilo entre essas coisas? Sim, nós gostamos porque a foto de entrada era fotorrealista, ou seja, a imagem combina com esse estilo, mas você pode mudar para o que quiser, para mangá ou o que preferir. Sobre a questão da latência, também há várias coisas a considerar, certo? Acho que a limitação do Genie 3 era a necessidade de latência em tempo real com uma determinada frequência de ações, o que significa que o tempo de resposta para uma ação é extremamente baixo. E

também a memória, certo? E a memória é uma grande limitação, como você também sabe em outros idiomas, certo? Quanto maior o comprimento do contexto, geralmente mais caros e lentos os modelos se tornam, certo? Sim . Portanto, fazer tudo isso ao mesmo tempo foi o desafio de conciliar objetivos conflitantes. E no

âmbito da pesquisa, estamos a fazer melhorias em todas estas áreas, certo? Portanto, acreditamos que a fronteira tecnológica deve continuar a evoluir, com mais capacidade, mais rapidez e a um custo menor. Essas coisas são apenas tendências que vão acontecer. Como eu tenho uma pergunta? Como funciona? Será que

estamos simplesmente cortando o vídeo de forma abrupta e artificial em 60 segundos, ou dá para gravar de 3 a 5 minutos? Ainda mais longo que isso. Algumas demonstrações disso, mas achamos que é um bom momento para proporcionar às pessoas uma experiência suficiente do ambiente, mas, ao mesmo tempo, podemos atender a um número menor de pessoas. É apenas a contrapartida do custo do serviço. Sim, e como mencionamos antes, existe esse problema: quanto mais você se aprofunda nisso, menos dinamismo o mundo pode diminuir gradualmente. Então, concluímos que

o prazer marginal daquele segundo minuto é melhor do que simplesmente experimentar dois mundos diferentes por um minuto cada. Sim. Mas se já tivermos algum feedback, se as pessoas quiserem dedicar mais tempo a isso, então, claro, podemos fazer isso. Também depende do tipo de mundo, não é? Se você gosta de esquiar em pistas de downhill, talvez 2 minutos pareçam ótimos porque é como se você estivesse em movimento contínuo. Por outro lado, se você estiver

apenas explorando a biblioteca, quer dizer, talvez não seja tão emocionante por 2 minutos. Acho que no futuro veremos mais disso, indo além e explorando ambientes mais interessantes, talvez com personagens com os quais possamos interagir mais, e não apenas na navegação. Então, existem muitas direções em que podemos construir a partir disso. E acho que, quando isso se torna mais envolvente, mais interessante, definitivamente faz sentido estender esse período por mais tempo. Sim, uma das informações interessantes que aprendemos com testadores confiáveis ​​é que as pessoas querem adaptar o que fazem no mundo com base no contexto em que ele se encontra.

Por exemplo, se eu tiver uma porta, obviamente quero abri-la, mas talvez se houver um objeto dentro dela, eu queira carregá- lo. E dependendo do objeto , ele pode realizar ações diferentes. Bem, é uma forma interessante, meio não determinística, de abordar as interações no mundo. Hum. Acho que também vale a pena notar. Isso é

mais uma coisa, como já vimos em outros modelos, certo? Há um ano, quando pensávamos que conseguiríamos um minuto de consistência em tempo real com um modelo autorregressivo como este, as pessoas achavam que isso era uma espécie de meta ambiciosa . E aí, quando você finalmente consegue isso, porque Genie 2 tinha saído, sabe, pouco mais de um ano antes, e aquilo tinha 10 segundos, resolução mais baixa, não era em tempo real, e só para ambientes visuais mais diferentes, não era realmente fotorrealista. Então, adicionamos todas essas coisas e, depois de um minuto, as pessoas dizem: "Bem, um minuto ainda não é suficiente." Acho que isso é um sinal de progresso, não é? O usuário deseja

visualizá-lo por mais de um minuto. Sim, pessoal, todos nós nos acostumamos muito rápido com o funcionamento das coisas, não é? É incrível, mas para mim ainda é impressionante como o modelo está funcionando rápido o suficiente. Você perguntou se podemos fazer isso mais rápido. Então, acho que, de certa forma, estamos no limite, porque o modelo está gerando o mundo conforme avançamos, então não faz mais diferença se for ainda mais rápido, certo? Porque já gera praticamente a mesma quantidade que

conseguimos consumir . Então, trata-se muito de reduzir o custo para que possamos disponibilizar o produto para mais pessoas. Então, acho que é basicamente isso: à medida que melhoramos a qualidade, é para onde os dados vão e é para onde estamos tentando ir. Sim, mesmo só manter a velocidade e adicionar mais funcionalidades vai ser um grande desafio, não é? E tornando-o ainda melhor em todos os aspectos. E, enquanto analisamos isso, estou super

curioso para falar sobre as futuras iterações, mas, na verdade, só para garantir que estamos no caminho certo para chegar aqui. Anunciamos o incrível vídeo de lançamento do Genie 3 em agosto e acho que temos trabalhado no programa de testes de confiança, iterando e construindo infraestrutura. A gente pensa: "Na verdade, podemos falar rapidinho sobre tudo o que aconteceu, desde os primeiros testes em vídeo, que eram muito legais, até o lançamento oficial do Projeto Genie para as pessoas experimentarem?" Então, acho que um aspecto a ser considerado é que, em relação ao shopping, anunciamos o shopping e fizemos algumas demonstrações, além de disponibilizá-lo para um pequeno grupo de pessoas em agosto, porque queríamos obter feedback. É uma aplicação e uma experiência muito novas, e queremos ver como devemos implementá-la de forma responsável. Desde então,

muito do trabalho tem sido focado na infraestrutura e na infraestrutura de serviços. E em relação aos custos, porque queremos garantir que possamos disponibilizar o produto para um número razoavelmente grande de pessoas, acreditamos que com o programa Ultra, principalmente nos EUA, conseguiremos ter pessoas suficientes experimentando e obtendo um primeiro indício de sua utilidade, como as pessoas interagem com ele e o que funciona bem para elas. Além disso, durante esse período, investimos e implementamos o programa de testes confiável . Sim, acho que essa é realmente uma parte fundamental deste período no ciclo de desenvolvimento do modelo, porque nos permite aprender de forma abrangente, começando com diferentes tipos de usuários. Então, abrange desde pessoas da área criativa até profissionais da educação e assim por diante. Assim, obtivemos

informações muito valiosas sobre como o modelo é atualmente útil, para onde eles o veem caminhando e quais são as experiências norteadoras que podemos seguir. Sim, acho que só para concluir, voltando a agosto, obviamente, olhando para trás, é claro que as pessoas querem experimentar isso, mas estávamos fazendo isso como um projeto de pesquisa em grande escala, e temos muitos casos de uso em mente, temos os agentes, temos agentes mais corporificados, como robôs, que poderiam usar isso. Hum, temos um projeto semelhante, que foi lançado no final do ano passado, e eles usaram o Genie 3 para treinar agentes de jogos também. Então, esses são os casos de uso. E então, de um ponto de vista mais voltado para o consumidor, pensamos que seria interessante, e foi por isso que quisemos obter feedback, mas não tínhamos certeza se já estaríamos no ponto em que gostaríamos de lançá-lo para mais pessoas, mas descobrimos, e Diego se referiu a isso, que ao longo do programa de testes realmente existe esse momento "uau" quando você o usa pela primeira vez.

E nós queremos aprender mais sobre os diferentes casos de uso, então este é um passo muito importante para aprendermos mais sobre como as pessoas interagem com ele. Hum, talvez há um ano eu não esperasse que fosse tão interessante, né? Mas acho que já é algo bem divertido de usar, então estamos animados para ver o que vamos conseguir fazer com ele . Eu esperava por isso e acredito que todos vocês vão criar suéteres legais. Então, eu comprei o suéter.

Em agosto, eu estava enviando mensagens para as pessoas dizendo que precisávamos fazer com que isso chegasse às mãos de mais pessoas. Eu pensei: "A gente devia montar uma estação física do Genie 3 em algum lugar e deixar as pessoas irem lá 24 horas por dia para construir mundos." Eu acho que é disso que precisamos. Sinto que é uma daquelas coisas que você vê online, assiste a um vídeo e pensa: "Ah, que interessante". E então você vivencia isso e é como se fosse uma situação completamente diferente. Então, na verdade,

estamos neste momento com o Projeto Genie chegando a mais pessoas, impulsionado pelo Genie 3. Qual é o próximo passo? Tipo, o que estamos fazendo? Tenho certeza de que há um milhão de coisas que podemos fazer a mais em termos de pesquisa e experiência do produto, mas estou curioso para saber quais seriam os possíveis casos de uso futuros, e também tecnicamente, de uma perspectiva normal. Hum, é isso que nos deixa animados . Então, no que diz respeito às aplicações, eu

acho que, sabe, pessoalmente estou muito entusiasmado com os aplicativos de entretenimento ou educação. Então, uma coisa que podemos ajudar a proporcionar é que, ao dar acesso a isso, as pessoas possam desenvolver e ver que outros tipos de aplicações já podemos construir hoje com o que temos. Então, sabe, a educação é uma das coisas que nos entusiasma muito. Basicamente, podemos ter pessoas interagindo em alguns mundos. Então podemos imaginar que você pode pegar uma pessoa que talvez queira ter uma experiência nova que não conseguiria ter de outra forma.

Talvez eles tenham medo de que uma criança tenha medo de fazer alguma coisa, não é? E eles querem se ver fazendo isso de verdade, tipo, sabe, andando por uma sala cheia de aranhas, se quiserem, né? Meus filhos têm medo de aranhas. Então, eu acho que esse tipo de nova experiência é muito personalizada e pode ser muito específica. Esperamos que isso já seja valioso. Então, acho que isso talvez se aplique ao

curto prazo. Por outro lado, como já discutimos no passado, a robótica e os modelos mundiais de inteligência incorporada são áreas com muito potencial . Ainda há muita pesquisa a ser feita nessa área. Mas, pessoalmente, estou muito animado com isso. Em resumo, a ideia básica é que, se você tiver um modelo que possa simular um ambiente, talvez possamos usá-lo para treinar robôs nesse mundo, ou seja, para inteligência incorporada, ou até mesmo usá-lo em tempo real para ajudar o agente a decidir como deve lidar com a situação.

Por mais incrível que seja o Projeto Genie, ele ainda está apenas começando. Portanto, vemos isso definitivamente evoluindo em estreita parceria com o Google Labs em termos das funcionalidades disponíveis, dos controles, talvez da estrutura de como o aplicativo é desenvolvido e assim por diante. E também mais superfícies, certo? Eventualmente, também queremos levar isso para além do Projeto Genie. Então, também vamos explorar a amplitude desses temas. API para desenvolvedores. API para desenvolvedores

também. Vamos, vamos levar isso para o mundo. Acho que também é como... quer

dizer, não que eu queira fazer propaganda para os desenvolvedores, mas acho que é útil, sabe? Os desenvolvedores têm muitos casos de uso com impacto econômico, e o mais interessante é: qual é o verdadeiro encaixe do produto no mercado, além de simplesmente... sim, sim, ir além do entretenimento como caso de uso? Sim,

outra coisa legal é que todos esses recursos são muito semelhantes em diferentes casos de uso, certo? É como uma interatividade mais ampla, mas acho que podemos afirmar com segurança que a robótica não será resolvida apenas com WASD e as setas do teclado. Acho que talvez precisemos de mais controles do que isso, não é? Então, para termos um futuro como esse, sabe, com assistência robótica ou o que quer que venhamos a ter no futuro . Mas, ao mesmo tempo, acho que quando você anda por aí, muita gente quer fazer coisas assim, e por enquanto, acho que o legal é que conseguimos trabalhar, conversar com todas essas equipes diferentes, lançando algo como, sendo um dos primeiros a ter esse tipo de modelo em agosto. Então, estamos levando em

consideração todos esses feedbacks e, basicamente, tudo o que é mencionado, temos uma lista enorme de coisas que queremos testar nos próximos modelos de iteração. Então, eu diria que é muito bom. Estou animado para ver. Acho que já contei para vocês sobre isso. Alcançamos 50% do que queríamos, e isso porque sempre estabelecemos metas muito ambiciosas. Acho que há

muito mais que podemos fazer nesse espaço, muitas coisas que o modelo atual ainda não está fazendo bem o suficiente e que deveríamos. Então, acho que há um enorme potencial nesse setor, e isso é só o começo. Gostei que você tenha dito que não atingimos 50%, embora isso seja um sinal de que o copo está meio cheio. Esse sou eu, sabe? É bastante semelhante a quando você escreve trabalhos acadêmicos. Quer dizer, assim que você termina o

projeto do produto, você já pensa: "Ah, mas o próximo poderia ter todas essas coisas e seria muito melhor". Sim. Acho isso emocionante, não é? Nós definitivamente temos visto muito interesse em modelos mundiais na comunidade, certo? E as pessoas estão fazendo coisas talvez mais parecidas com o Genie 3, mas na nossa cabeça já estamos pensando que estamos mais avançados. Tem mais alguma coisa

em mente, como por exemplo, como chegamos a este ponto, ou coisas interessantes para as pessoas refletirem, além de experiências e testes com o modelo? Assim como eu, também estou curioso em relação a vocês três, já que vocês passaram muito mais tempo do que a pessoa média usando o modelo. Algum tipo de sugestão ou direção a seguir para incentivar as pessoas? Acho que a personalização, ou a possibilidade de trazer algo que seja simplesmente seu e que você não consegue fazer com nenhum outro sistema, é algo muito importante. Então, claro, se você quiser criar um mundo que se pareça com, sei lá, um ambiente de jogo, é claro que é interessante, é legal, mas, no fim das contas, existem outros sistemas que fazem isso. Mas acho que a

possibilidade de trazer algo que seja tipo, hum, temos esse brinquedo ou algo que seja, sabe, ou você quer se ver com um estilo específico andando por algum ambiente que você aprecia. Isso é muito singular e me lembrou um pouco de coisas que algumas pessoas também faziam com véus antigamente . Vimos pessoas realmente interessadas em projetos que tentavam recriar memórias para pessoas com Alzheimer, revivendo suas memórias de infância através de véus, o que foi um projeto de pesquisa muito interessante que realizamos. Então, acho que este é um exemplo de como trazer coisas pessoais para o mundo, para a vida, é uma direção muito interessante . Então, eu diria que essa é uma das coisas que você poderia fazer com isso, sim. Sim, eu diria que uma coisa que eu acrescentaria é que

você certamente vai perceber que não é tão robusto no quesito de sugestões, certo? Mas isso, na verdade, é uma oportunidade. Porque as pessoas estão usando agora, certo? Você vai dizer daqui a alguns anos, quando isso estiver bem refinado, como eu me lembro de quando era, sabe, o tema principal importava muito. Assim como fazemos com os mestrados em direito atualmente, certo? Mas já estamos

acostumados com isso. Tipo, como no Unreal Engine 3, praticamente todos os vídeos têm uma ótima aparência. Com a Geração 1, praticamente qualquer sugestão funciona, certo? Mas houve um tempo em que isso realmente importava. Lembro que havia pessoas que eram especialistas em gastar 10, 20 minutos só para elaborar um tema, né?

Então, sim, pode não funcionar na primeira vez, mas acho que vale a pena persistir porque é um modelo tão novo que pode acabar se encaixando em algo de uma forma inesperada e criando algo realmente interessante e divertido. E é como se você mesmo estivesse experimentando tecnologias de ponta, não é? Em vez de consumir um produto. Hum, acho que adorei isso. Pró-Projeto Gênio. O recurso de prompts está de volta. Eu gostaria

disso. Sim, nós vamos. Isso mesmo . Sim. Acho que uma das questões interessantes para mim é o que acontece quando você realmente desbloqueia o acesso à informação, ou quando o consumo passivo de mídia se torna interativo. Para

mim, isso é como entrar em um território desconhecido e superinteressante. Já houve tentativas nesse sentido no passado, mas agora, com esse tipo de narrativa de mídia interativa verdadeiramente personalizada, será muito interessante ver o impacto que isso terá no cenário geral da mídia e do entretenimento e como ele evoluirá. E estamos muito animados para ver isso envolvido. Sim. Acho isso uma loucura. Mas outra coisa que eu

gosto é que acho que você pode criar desafios neste mundo. Você pode criar um mundo e enviá-lo para alguém, dizendo: "Ok, você consegue fazer isso? Consegue ir deste ponto até aquele ponto?" Então, é como uma experiência básica de jogo com um objetivo, mas já está lá de certa forma. Tipo, você consegue imaginar a bola que você pode desenhar com ela, né? Você pode dizer:

"Certo, você consegue escrever seu nome?" Então, existem algumas coisas muito primitivas. Acho interessante concordar com o Jack, pois, embora seja algo bastante básico, também oferece um grande potencial criativo. Tem uma com anéis também, né? Onde você pode tentar voar com aquele cara. Na verdade, fui eu quem teve essa

ideia. Sim. Outra coisa que eu acho que as pessoas costumam perguntar é sobre a fronteira e o que vamos fazer a seguir, certo? E uma coisa que costumo fazer é observar os mundos de Genie por um longo tempo como se fossem mundos reais em primeira pessoa . E aí é só olhar pela janela e pensar: "Olha só o contraste, né?" E acho que, no fim das contas,

vai chegar um momento em que será quase indistinguível da realidade, não é? Bem, talvez não vamos abordar esse assunto hoje, mas em termos de fidelidade do modelo, certo? É nisso que podemos nos manter firmes, certo? É óbvio que ainda falta muito tempo, não é? Mas não seria incrível se você pudesse gerar mundos realmente realistas e interagir com eles, sabe? É... Existem

vários tipos de coisas lá dentro. E, portanto, claramente existe esse cara. Sim, essa é a visão que, em última análise, impulsiona essa linha de trabalho, eu acho: imagine que você tem uma cópia do universo na qual pode fazer o que quiser . Obviamente, é algo útil, certo? Tipo, é algo que poderíamos usar para várias coisas. Então, então, acho que

para mim é como se fosse, obviamente, um objetivo muito ambicioso, talvez até impossível, mas é como uma Estrela Guia, é o que nos impulsiona, eu acho. É por isso que quando estávamos fazendo, por exemplo, a história do dinossauro, tem o pequeno exemplo do dinossauro Bob, tipo, você está meio que recriando o seu espaço. Então, é essa ideia de, tipo, o que acontece quando você começa a trazer seu espaço real e realmente fazer melhorias interessantes. Acho que vai ser muito interessante ver. Eu amo isso. Portanto, até

5 de janeiro, descobriremos que estamos, na verdade, em uma simulação. Não estamos mais em 5 de janeiro. Não estaremos ao vivo até lá . Talvez possamos conversar um pouco sobre esse tipo de colaboração entre empresas do Google. Obviamente, pelo que ouvi vocês três falando sobre isso e por ter visto alguns dos bastidores, dá para perceber que é muito difícil conseguir realizar tudo isso.

Então, quais são as equipes do Google que estão envolvidas em fazer isso acontecer? Quer dizer, sim, definitivamente há uma grande variedade de pessoas envolvidas nos bastidores. O Google Labs, o pessoal do Creative Lab, que criou muitos dos mundos que você verá na galeria, o pessoal das equipes de serviço e das equipes de infraestrutura. Basicamente, existe toda uma equipe nos bastidores para fazer isso acontecer. E tem sido uma verdadeira corrida, sabe, desde que anunciamos o modelo em agosto, o que tem sido um trabalho incrível, quase heroico, de todos. Sim, acho que também

trabalhamos bastante com a equipe de comunicação, porque estamos tentando explicar, como estamos vendo neste podcast, um tipo de modelo completamente novo para pessoas que talvez elas nunca tenham experimentado antes. Hum, acho que é um assunto bastante complexo, não é? Algo que surgiu de um campo talvez mais nichado no aprendizado por reforço, e que agora é muito comentado por diferentes pessoas na mídia e, em particular, nas redes sociais . Hum, acho que foi muito importante transmitir isso da maneira correta. Sim. Se você olhar para trás, para

onde começamos, sabe, pesquisando sobre isso neste campo, certo? Portanto, tem sido uma questão em aberto se isso vai funcionar de alguma forma, ou se será possível torná-lo interativo em tempo real e com qualidade suficiente, e tudo mais. E eu acho que, para mim, é realmente muito empolgante que possamos, de fato , fechar esse ciclo e trazer tudo, desde a ideia da pesquisa até o modelo que anunciamos, e agora é uma experiência que podemos realmente proporcionar às pessoas. Acho que, sabe, não é óbvio e realmente demonstra a capacidade dos grupos dentro do Google de trabalharem juntos em toda a cadeia de valor. Acho isso realmente único, sim.

Este é o meu slogan favorito: da pesquisa à realidade. Acho que este é um exemplo perfeito disso, pois tínhamos uma ideia de algo que queríamos fazer, um verdadeiro projeto de pesquisa, que agora vê a luz do dia se tornar o Projeto Genie. Bem, se você tivesse que escolher, eu tenho uma pergunta talvez polêmica: se você tivesse que chutar, para cada um de vocês, quando a maioria das pessoas terá experimentado um modelo mundial, vocês acham que esse modelo impactará as pessoas mais por meio de produtos melhores em seu dia a dia, graças às empresas que os fabricam e que utilizam modelos mundiais para melhorar a eficiência da produção, ou algum exemplo aleatório assim? Ou você realmente acha que o futuro será assim, sabe, com a pessoa comum interagindo de alguma forma com um modelo do mundo no seu dia a dia? Hum, estou curioso para saber se, nesse caso, qual seria o cronograma que você consideraria para chegar a esse ponto?

Depende de como você define modelo de mundo. Basicamente, se pensarmos principalmente em experiências interativas, como as audiovisuais , por assim dizer, acho que é algo que definitivamente terá acesso a cada vez mais pessoas este ano e, acredito, no próximo também. Veremos então algumas aplicações onde isso realmente brilhará e acho que se tornará algo bastante básico em muitas aplicações, mesmo se olharmos para o presente, certo? Quantas pessoas realmente usam a geração V no seu dia a dia? Não é tão comum assim, né? É basicamente isso, então

acho que ainda há tempo para a adoção e para encontrarmos as aplicações certas, porque vídeo não é a mesma coisa que imagens, sabe? Então, sobre isso, mas sobre o tipo de aplicações através de avanços, talvez em inteligência incorporada, é difícil dar um cronograma para isso, mas acho que definitivamente já está acontecendo . Parece que estamos começando a ver um progresso muito bom nesse sentido. Sim, imagino que também seja baseado em dados demográficos, certo? Então, tipo, eu sei que algumas pessoas provavelmente passam muito tempo, sabe, com mídias mais interativas, tipo as mídias interativas já existentes. Talvez eles

adotem essa ideia logo no início e saibam o que fazer, certo? Por outro lado, se eu fosse dar isso para, sabe, talvez um membro da família que não fosse tão ligado ao trabalho e que geralmente não se preocupasse muito com o trabalho. Hum, provavelmente eles não achariam tão interessante, né? Porque eles não saberiam o que fazer com isso. Mas algumas das coisas de inteligência incorporada que provavelmente poderão estar no mundo real, talvez usando esse tipo de tecnologia nos próximos 1 ou 2 anos, talvez elas interajam com isso, certo? Então, acho que depende muito de

onde você está nesse processo. Outro ponto importante é que o Projeto Gemini é um exemplo disso. Existe também um cenário em que você vê isso como uma espécie de continuum. É quase como se você tivesse o Nano Banana Pro, o Vídeo e, de repente, um terceiro pilar: mídia interativa na qual você pode entrar e mídia em tempo real que você pode gerar. Assim, a esperança é que, com o tempo, mais pessoas possam vivenciar diferentes tipos de experiências ao longo desse espectro. Sim, isso é realmente

interessante. Acho que também estávamos conversando sobre isso fora das câmeras. Bem, o modelo, na verdade, até este ponto, como a amplitude de capacidades em todos os nossos modelos, mas também especificamente para o Gemini, a amplitude de capacidades e como isso se traduz na forma como o modelo foi treinado. E sim, Jack, você fez um comentário interessante sobre o fato de o modelo não estar sendo treinado para nenhum caso de uso específico e, mesmo assim, conseguir generalizar muito bem em todo o espectro. Exatamente. Acho que na verdade

não sabíamos exatamente qual seria um caso de uso específico para isso, certo? Nós simplesmente tivemos essa sensação no final do ano passado, certo? Como eu disse, a equipe da Genie já vinha trabalhando em conjunto nesse projeto de pesquisa. Quer dizer, Genie 1 era um artigo de pesquisa, o que é diferente da atmosfera geral. E então, em paralelo, aconteceu o trabalho no Doom, o motor gráfico do jogo Doom, do qual Solely fazia parte, certo? O que

realmente demonstrou o poder da interatividade em tempo real, mas apenas para um mundo ou jogo específico: Doom. E então Solely poderia falar sobre isso. E, em paralelo, também vimos o VO2 em dezembro de 2024, o que parece uma eternidade em termos de IA. Mas eu me lembro de ter visto aquilo e pensado: "Ok, é isso aí." O vídeo simplesmente funciona agora, né?

É simplesmente incrível. E obviamente, desde então, houve novos avanços, mas naquele momento a qualidade visual era boa o suficiente, naquele ponto da fronteira, que realmente valia a pena investir nisso . Então, meio que concordamos sobre o quão empolgante isso poderia ser, certo? E nós reunimos uma equipe de pessoas dos diferentes grupos que trabalharam em todas essas áreas distintas, certo? E possuía toda essa experiência. E nós simplesmente

acreditávamos que combinar tudo isso seria algo realmente incrível. Mas não se tratava de um caso de uso específico a jusante. Isso se deveu ao potencial de inúmeros casos de uso. E acho que o mais legal é que já tínhamos algumas ideias em mente, né? Acho que o Simmer é um projeto com o qual temos parceria há muito mais tempo. E

eles também fizeram parte de Genie 2. Eles jogaram com o Genie 2. Então eles já lançaram uma versão usando o Genie 3. Para que serve o Simmer? Eu diria que Simmer é um dos nossos agentes com a mira mais precisa . Assim, ele pode interagir em mundos 3D.

É um agente com tecnologia Gemini. Você pode fornecer uma instrução de texto em um mundo 3D e ela simplesmente conseguirá atingir esses diferentes objetivos. É algo muito geral, e também pode aprender por meio do autoaperfeiçoamento. Então, é um caminho bastante empolgante rumo à nossa, sabe, jornada em direção à Inteligência Artificial Geral (AGI, na sigla em inglês), ou inteligência incorporada, ou como você preferir chamar. E nós lançamos essa novidade no final do ano passado. E eles usaram os

mundos livres do Genie para explorar as capacidades de seus agentes. Imagine que o Simmer foi treinado em alguns jogos, mas agora você pode simplesmente digitar um texto com o Genie, criar um mundo completamente novo, talvez até fotorrealista, e então colocar o agente lá e vê-lo interagir. É como se houvesse uma ligação natural e harmoniosa entre os dois projetos. Mas acho que há muitos outros que eu não imaginava que fariam tanto sucesso. E espero que vocês ouçam mais sobre isso nas próximas semanas, certo? Existem

diferentes casos de uso no espaço do agente, mas também no espaço interativo, certo? Existem casos de uso completamente novos que eu jamais imaginaria serem possíveis, não é? Mas quando alguém diz isso, é tipo: "Uau, isso é incrível. Nós deveríamos fazer isso." Estou animado para ver as tendências porque sinto que o VO e depois o caso da banana tiveram um impacto muito forte, com algumas tendências virais que surgiram e todo mundo tentou imitá- las. E são sempre

coisas que eu jamais esperaria. Sim , o que é uma loucura. Sim, eu acho que há algo um pouco diferente aqui, porque quando você usa, por exemplo, o VO e gera um vídeo e depois o compartilha, milhões de pessoas podem assisti-lo, certo? E eles não fazem isso, eles simplesmente assistem a algo que você criou. Então, existe um pouco dessa experiência criativa de uma única pessoa, e depois você meio que transmite isso. O mesmo

vale para as imagens. Você pode compartilhar com sua família ou com mais pessoas. E também estamos pensando em coisas que permitam, ao longo da exploração, que você realmente mude o mundo ao seu redor. Então, isso abre um monte de novas possibilidades e novas maneiras que não tínhamos realmente considerado, e acho que é muito interessante ver aonde isso vai nos levar. Mas acho que é menos óbvio do que a geração de imagens e vídeos, onde basicamente você substitui ou automatiza algo que já existia antes. E, claro, com um novo

conjunto de novas capacidades e limitações. Mas aqui é algo que antes nem sequer era possível. Acho que existem algumas diferenças. É claro que existem muitas semelhanças. Sim, essa é uma das ideias que nos deixa muito animados, e vocês verão um pouco disso nas demos também: a ideia de pessoas construindo em cima de outros mundos, e então você tem efetivamente todos esses ramos interessantes de mundos que você também pode explorar. Portanto, existe

um grande potencial interessante a ser explorado. No lançamento, você poderá baixar seu vídeo e, com o tempo, exploraremos diferentes maneiras de compartilhar esses mundos para que as pessoas possam construir em cima deles de maneiras interessantes. Legal. Estou animado. Quero ter um perfil mundial para que as pessoas possam ver todas as boas ideias que eu tive. Bem,

na verdade, qual é a inclinação do progresso do ponto de vista de um modelo mundial ? Você acha que é simplesmente porque, obviamente, vimos um enorme progresso? Vimos um enorme progresso na geração de imagens. Já vimos isso em vídeo. Nós também vimos isso no núcleo do Gemini . É como se os modelos mundiais estivessem

geralmente seguindo a mesma trajetória, como se houvesse oportunidades fáceis de aproveitar em todos os lugares, e como se estivéssemos nos beneficiando da escala e do raciocínio, e... basicamente isso . Sim, eu diria que a imagem é claramente mais madura que o vídeo, certo? E aí eu diria que vídeo,

quando chegar a um nível mais alto, eu não sei, mas definitivamente esse tipo de modelo é como uma fronteira além disso, certo? Então, você verá que as gerações mais recentes de modelos de vídeo têm uma qualidade muito superior à que teremos com o G3. Portanto, não esperamos que isso produza vídeos realmente bonitos neste momento. Mas a interatividade em tempo real é a limitação que esses modelos não têm, certo? Então, acho que isso provavelmente ficará um pouco atrás, mas ainda assim será uma experiência nova. Bem,

acho que ainda estamos numa ladeira bastante íngreme, para ser honesto. Acho que aqui temos uma situação em que, como você sabe, o hardware é sempre uma grande limitação, certo? É assim mesmo, e acho que isso vale para todos os modelos. A tendência que observamos ao longo do tempo é que tornamos os modelos mais eficientes com o mesmo custo, basicamente. Mas, no fim das contas, também precisamos de hardware mais acessível e uma das coisas que realmente esperamos ver em algum momento é que as pessoas possam simplesmente usar seus dispositivos para executar esses modelos, certo? Portanto, não há

sobrecarga de latência. Você pode acessá-lo imediatamente. Obviamente, existe uma lacuna na acessibilidade desse tipo de hardware, certo? TPUs, GPUs, e são bem potentes. Mas acho que , no fim das contas, o hardware provavelmente representa algumas limitações. Mas é

porque, na verdade, o processo é mais lento por razões práticas óbvias. Mas acho que é aí que vamos ver algo como: "Você tem uma simulação completa do universo no seu celular." Sim. De joelhos, cinco. Então, como é comparável?

Mas esse é um ponto interessante. Já discutimos isso também, como a vantagem da Google em relação à propriedade de sua pilha vertical . Sim. Acho que isso é algo que também faz parte da magia do Google e do DeepMind, que é poder explorar essa força também. E sabe, estar realmente na vanguarda dos modelos, mas também aproveitar o melhor hardware para dar suporte a isso. Sim. Tenho a impressão de que esse

hardware de simulação, assim como o hardware de simulação do mundo real, é muito interessante. Acho que seria meio mágico, tipo, um portal para outra dimensão. Você meio que clica e aparece "Espera, não". Sinto que há muita novidade. Sim , isso foi incrível. Estou

muito animado para que os usuários possam colocar as mãos nele. Sinto que vi pelo menos uma pequena parte dos bastidores do trabalho que vocês e toda a equipe têm feito para trazer este modelo, o Projeto Genie, ao mundo. Então, obrigado pelo trabalho árduo, pessoal. Espero que as pessoas fiquem impressionadas . Vocês também estão todos na internet. Então, se houver

reclamações, não as enviem para mim. Vocês três são responsáveis ​​por resolver todos os problemas. Não me marque. É, vocês todos estão suando frio, então acho que vocês estão certos nessa. Sim. Eu

tenho o suéter. Sim , mas estou super animado. Eu acho que, com sorte, poderemos sentar e conversar sobre o Projeto Genie 2 ou Genie 4, seja lá o que for. É, quem sabe o que vai ser, mas com certeza queremos receber esse feedback. E isso é algo que você realmente não precisa temer na Image-Line Studios.

Yeah, yeah. Estou animado. Muito obrigado a todos. Obrigado por acompanhar este episódio de Notas de Lançamento e nos vemos no próximo.