---
video_title: "3 takeaways on Software Ecology™️"
video_id: bjd98N1-Hwc
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjd98N1-Hwc
video_date: 2026-06-18T16:06:57+00:00
video_description: |
  What does easy, AI code generation mean for the future of our software systems? Let's find out. 
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  #GoogleDeveloperNews
  
  Speaker: Adam Bender 
  Products Mentioned: Google AI
---
A engenharia de software está em um ponto de virada. A IA pode criar milhares de linhas de código em segundos, mas esse código precisa estar em algum lugar. O que isso significa para o futuro dos sistemas de software? Eu sou Adam Bender e, no Google I/O, expliquei algo que chamo de ecologia de software, o que parece ter ressoado com o público. Aqui vão três pontos rápidos.

Número um: o software é desenvolvido em ecossistemas sociotécnicos. Organização humana, cultura de engenharia e ferramentas técnicas estão totalmente conectadas. Mudar a velocidade de escrita do código impacta todo o ecossistema de desenvolvimento. Aproveitar ao máximo os fluxos de desenvolvimento com IA vai exigir que você vá além das ferramentas e considere os impactos na cultura de engenharia e na forma como suas equipes são organizadas. Número dois: quando é barato criar código, isso pressiona outros fluxos de trabalho de desenvolvimento, incluindo coisas que já estavam esquecidas.

Escrever código está mais fácil agora, mas todo esse novo código pode levar a resultados inesperados. Isso inclui picos no tempo de compilação ou um crescimento quadrático no número de testes executados. Você precisa dedicar tempo para mapear seu ecossistema de desenvolvimento e perguntar quais ferramentas ou processos vão falhar primeiro conforme a base de código cresce. Não se esqueça das coisas que você tem dado como certas há muito tempo, como controle de versão ou infraestrutura de testes. Número três: não dá para gerenciar uma floresta olhando apenas para as folhas de uma árvore.

Para manter o controle intelectual, que é a nossa capacidade de raciocinar sobre o sistema, quando há dez vezes mais código, mudamos o foco de chamadas de função para verificação do sistema, isolamento de riscos e até mesmo novas formas de abstração. A IA atua como um amplificador. Temos a opção de escolher o que amplificar. Por isso, devemos investir em práticas consistentes. Para conhecer todas as minhas ideias sobre o impacto da IA nos nossos ecossistemas de software, confira a sessão completa do Google I/O no link abaixo.