---
video_title: "4 things devs should know about Gemma 4"
video_id: 9Bz94emGtSc
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Bz94emGtSc
video_date: 2026-04-14T19:00:07+00:00
video_description: |
  From four versatile sizes to multimodal edge processing, see how Gemma 4 can uplevel your dev projects and workflows. 
  
  Resources:
  
  Gemma 4: Byte for byte, the most capable open models → https://goo.gle/41C9uqv 
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  #GoogleDeveloperNews
  
  Speaker: Ethan Hsu 
  Products Mentioned:  Google AI, Gemma
---
O Gemma 4, nosso modelo aberto mais inteligente até hoje, já está disponível. Confira quatro coisas que você precisa saber sobre o modelo. Primeiro, o modelo Gemma 4 tem quatro tamanhos versáteis: Effective 2B, Effective 4B, 26B Mixture of Experts e 31B Dense. Cada um oferece recursos líderes do setor. Nossos modelos grandes entregam desempenho de última geração para cada tamanho, superando modelos concorrentes 20 vezes maiores.

Isso torna o Gemma 4 altamente capaz para raciocínio, geração de código, multimodalidade, seguimento de instruções e fluxos de trabalho com agentes. Falando em fluxos de trabalho com agentes, número dois: o Gemma 4 foi criado para agentes escaláveis. O Gemma 4 lida com solução de problemas complexos, processamento de informações massivas via janelas de contexto expansivas e trabalho de forma autônoma com o uso de ferramentas nativas. Agora, para quem faz processamento no dispositivo, número três: processamento de borda multimodal. O Gemma 4 inclui os modelos Effective 2B e Effective 4B com suporte combinado de áudio e visão.

Otimizados para computadores pessoais, os modelos 26B Mixture of Experts e 31B incluem uma janela de contexto de 256 mil tokens. Por fim, número quatro: o Gemma 4 foi criado sobre uma base de confiança e segurança. Esses modelos foram desenvolvidos pela Google DeepMind e passaram pelos mesmos protocolos rigorosos de segurança de infraestrutura que os modelos proprietários. Como o Gemma 4 foi lançado sob a licença permissiva Apache 2.0, agora você pode criar com ainda mais flexibilidade.

Comece a criar com o Gemma 4 hoje mesmo.