---
video_title: "Google I/O 2026 Developer Keynote 5-Minute recap"
video_id: FZ-3BjbfNlI
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZ-3BjbfNlI
video_date: 2026-05-19T23:56:04+00:00
video_description: |
  Catch up on the essential developer announcements from Google I/O ‘26, as we enter the era of the agentic workflow. See how Google's Antigravity platform allows developers to focus on big ideas while agents handle the heavy lifting. Also, see how integration of Android development into Antigravity sets the stage for efficient app creation with Android. We also chat about new Chrome tools – such as Modern Web Guidance and Chrome DevTools for agents – that provide enhanced capabilities for web agents.
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  
  Event: Google I/O 2026
  
  Speakers: Logan Kilpatrick, Paige Bailey, Anshul Ramachandran, Kevin Hou, Florina Muntenescu, Adarsh Fernando, Una Kravets, Matthias Rohmer, Josh Woodward
---
Hoje, estamos disponibilizando o mesmo framework do Antigravity para você com agentes gerenciados na API Gemini.

Você pode começar a criar seus agentes adicionando instruções personalizadas, ferramentas e dados com uma única chamada à API Gemini. Para você começar, incluímos novos agentes personalizados para execução imediata. Hoje, estamos lançando o SDK do Antigravity. Sim! Ele oferece a desenvolvedores e pesquisadores exatamente o mesmo framework de agente otimizado para o Gemini, mas com a flexibilidade máxima para você executar onde e como quiser.

Transforme uma ideia em um app Android diretamente no AI Studio. Sem instalar software, gerenciar SDKs ou configurar ambiente local. Para começar…Sim. Aleluia. Incrível. Sim.

Para começar, basta selecionar "Criar um app Android" e começar a gerar prompts. Apresentamos o Google Antigravity 2.0, um novo aplicativo desktop que prioriza os agentes. Vou ajustar o Gemma 4 para gerar uma resposta em comando bash sem conteúdo extra, que eu possa usar diretamente no meu pipeline de CI. Tenho um dataset, um prompt e dois comandos bash.

Escrevo o código de treinamento e avaliação para fazer um ajuste do LoRA neste dataset, além do código para implantar meu modelo Gemma 4 personalizado no laptop. Me conectei via SSH a uma VM com GPU e vou baixar o código da branch main que acabamos de criar no Antigravity 2.0. Eu já tinha a CLI do Antigravity instalada nesta máquina e está rodando em outra guia. Sem necessidade de GUI.

Pedi ao agente para usar o job de treinamento que escrevemos. Vou usar a CLI para verificar rapidamente as primeiras etapas e confirmar que a loss está indo na direção certa e que está tudo saudável. Na verdade, eu já tinha iniciado a mesma execução antes. Deixei rodando por algumas horas, então vou usar esse checkpoint e pedir ao meu agente para implantar o modelo no meu laptop, mostrando que isso realmente funciona. Em minutos, usamos o Antigravity para passar do zero ao ajuste fino do Gemma 4 para nosso caso de uso personalizado.

Pegamos tudo o que aprendemos sobre como você usa a CLI do Gemini e incorporamos esses insights à CLI do Antigravity também. A partir de hoje, a CLI do Antigravity está disponível para todos os usuários da CLI do Gemini. Hoje, também estamos trazendo suporte oficial para Android no Antigravity para que você possa entregar facilmente experiências de alta performance aos seus usuários, onde quer que estejam e em qualquer dispositivo. Configurar o ambiente sem o Android Studio é bem chato, mas agora o Antigravity tem a nova CLI do Android integrada. Estas capturas de tela são boas, mas precisamos ver como isso fica em múltiplas configurações e se o resumo com IA realmente funciona off-line.

O Antigravity permite orquestrar seus agentes, mas a configuração ideal é usar o Antigravity junto com o Android Studio. Você pode facilmente fazer a transição para o Android Studio a qualquer momento e adicionar polimento de nível profissional. Por exemplo, com o agente, posso pedir "Abra as prévias do Compose para a tela inicial no Android Studio." E os pixels começam a aparecer. Aí está.

Realmente não havia uma "solução" para acompanhar novos recursos até agora. Hoje, estamos lançando uma nova ferramenta para turbinar seus agentes: o Modern Web Guidance, um conjunto completo de habilidades validadas por especialistas para orientar agentes de IA na criação de recursos modernos para a web. Isso parece incrível. Mas sabe de uma coisa? Temos menus, opções e sliders.

Você já sabe o que vou perguntar? Podemos fazer isso funcionar com agentes? Com o WebMCP, podemos deixar esta página pronta para agentes em minutos. Esse padrão proposto para navegadores permite disponibilizar recursos da web para agentes no navegador. Certo, adicionamos novos recursos ao nosso site, mas poderíamos fazer o agente de programação testar isso como um usuário real faria?

Isso muda completamente com o novo Chrome DevTools para agentes. Seu agente finalmente consegue ver como o código escrito funciona em runtime. Com o servidor MCP, a CLI e um conjunto de habilidades personalizadas, temos um ciclo fechado de feedback para agentes. É fenomenal para construir, validar e depurar. Esperamos que você explore todo o potencial do que apresentamos hoje.