---
video_title: "5 tips to creating production-ready AI agents"
video_id: ahxR1LqTS7M
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahxR1LqTS7M
video_date: 2026-05-28T04:00:27+00:00
video_description: |
  Taking your local AI agent from a local prototype to a fully-fledged production can be a feat, but it doesn’t have to be. Here are five tips to make sure your AI agent runs efficiently and at scale! 
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  Speaker: Jay Smith
---
Transformar o protótipo local de um agente de IA em um sistema de produção confiável é um marco importantíssimo. Para garantir que funcione sem problemas e de forma eficiente em grande escala, você precisa da arquitetura certa. Confira cinco maneiras de aumentar a eficiência dos seus agentes diretamente da Clínica de Agentes de IA do Google. Número um: os sistemas monolíticos são difíceis de gerenciar. Divida seu script gigante em subagentes especializados com responsabilidades limitadas.

Isso garante um pipeline resiliente e muito mais fácil de manter. Número dois: pare de solicitar o formato JSON. É frágil. Garanta a estrutura com modelos Pydantic e economize tokens valiosos. Número três: dados fixos limitam o potencial do seu agente.

Crie um pipeline de RAG para que seu agente busque informações relevantes e atualizadas dinamicamente. Número quatro: caixas-pretas são difíceis de otimizar. Implemente o OpenTelemetry desde o primeiro dia para ter visibilidade do desempenho do seu sistema. Número cinco: tentativas de repetição descontroladas podem impactar a eficiência do seu sistema. Adicione circuit breakers e backoffs exponenciais imediatamente para manter suas operações funcionando sem problemas mesmo sob pressão.

Agentes em produção precisam de uma arquitetura robusta, não apenas de prompts inteligentes. Desenvolva com confiabilidade desde o início para que seus agentes possam escalar com confiança. Faça a inscrição no canal do Google para Desenvolvedores no YouTube para ver mais dicas. Escreva nos comentários: quais são seus truques para otimizar agentes?