---
video_title: "What are the new features in Android Studio Quail 2?"
video_id: wjy2q43TsTk
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjy2q43TsTk
video_date: 2026-07-16T16:00:08+00:00
video_description: |
  It’s time to remove the manual friction from the debugging cycle. The latest updates in Android Studio Quail 2 are designed to bring essential development and troubleshooting tasks directly into a single, unified workspace.
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  #GoogleDeveloperNews
  
  Speakers: Sayali Godbole 
  Products Mentioned: Android
---
O Android Studio Quail 2 está estável e pronto para uso na produção, reunindo mais do seu trabalho de desenvolvimento em um só lugar. Confira as três principais atualizações. Número um: multitarefa com gráficos paralelos. No Android Studio Quail 2, o Agent Mode foi reformulado para que o Gemini não fique mais limitado a um único chat por vez. Isso significa que você não precisa esperar uma tarefa terminar para iniciar outra.

Agora você pode iniciar, executar e gerenciar várias tarefas de agente ao mesmo tempo em diferentes chats. Número dois: detecção de vazamentos de memória com o LeakCanary. Vazamentos de memória podem deixar seu app lento, e encontrar esses problemas envolve travamentos, logs e muita depuração manual. A biblioteca LeakCanary agora está integrada diretamente ao Android Studio Profiler. Isso facilita a detecção de vazamentos sem deixar seus dispositivos de teste mais lentos.

Ao detectar um vazamento, a opção "Fix with Agent" ajuda a entender o problema e resolver a questão mais rápido. Número três: integração do agente do App Quality Insights. O App Quality Insights agora está integrado ao Agent Mode no Android Studio, permitindo que o Android Studio não apenas analise falhas em produção, mas também corrija falhas complexas que envolvem vários arquivos e implante essa correção em um emulador para verificar as alterações. Basta selecionar um problema para gerar um resumo rápido, fazer perguntas de acompanhamento e usar o "Fix with AI" para alterar o código com sua aprovação. A versão mais recente do Android Studio traz novas ferramentas para ajudar desenvolvedores a criar, depurar e corrigir problemas mais rapidamente.

Quais recursos você quer testar? Conte nos comentários.