---
video_title: "Gemini 3.5 Live Translate, Gemini in Xcode, and more! - Google Developer News June 2026"
video_id: UlbokBsjMRY
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UlbokBsjMRY
video_date: 2026-06-25T16:00:16+00:00
video_description: |
  Welcome back to Developer News! Host Anaya Mehta breaks down the latest major Google developer announcements from Google I/O, including near real-time translation Gemini 3.5 Live Translate, local agentic workflows with Gemma 4 12b, and Gemini in Xcode, where we bring Gemini directly to Apple platform developers. See how these tools can uplevel your developer workflows! 
  
  Chapters: 
  0:00 - Introduction
  0:25 - Gemini 3.5 Live Translate
  0:54 - Live Translate demonstration
  2:09 - Gemma 4 12B on AI Edge
  3:23 - Gemini in Xcode
  4:01 - Conclusion
  
  Resources: 
  Introducing Gemini 3.5 Live Translate Video → https://goo.gle/4oFhX6W 
  Gemini 3.5 Live Translate blog → https://goo.gle/4ogWS2D 
  Gemma 4 12b Announcement Blog → https://goo.gle/3QElqWJ 
  Gemini in Xcode Blog → https://goo.gle/44nPLMt 
  
  Watch more Google Developer News → https://goo.gle/4e8Rysd  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers  
  
  #GoogleDeveloperNews 
  
  Speaker: Anaya Mehta
  Products Mentioned:  Google AI, Gemini, Gemma
---
Estamos de volta com o Developer News. Hoje, temos novidades sobre o Gemini 3.5 Live Translate, o Gemma 4 12B no AI Edge e o Gemini no Xcode. Eu sou a apresentadora, Anaya Mehta. Esperamos que você esteja acompanhando todos os anúncios do Google durante o Google I/O.

Se não, a gente faz um resumo para você. Vamos lá.

GOOGLE DEVELOPER NEWS Para começar, vamos falar sobre o Gemini 3.5 Live Translate. O Google lançou o Gemini 3.5 Live Translate, um novo modelo de tradução de fala para fala capaz de interpretar mais de 70 idiomas quase em tempo real. Agora, é possível criar experiências que preservam o tom, a entonação e o ritmo da fala dos usuários, proporcionando uma sonoridade mais natural que os apps de tradução por voz do passado.

Quer ver o recurso em ação? Thor e Anuda, da equipe do DeepMind, vão mostrar como funciona. Olá, pessoal! Hoje, estamos muito animados em lançar o Gemini 3.5 Live Translate, nosso mais recente modelo de tradução de fala para fala.

Embora já seja usado no Google Tradutor, agora levamos esse recurso diretamente aos desenvolvedores pela nossa API. Você pode integrar tradução em tempo real em mais de 70 idiomas, de entrada e saída, a partir de hoje. Imagine que você está se apresentando para uma audiência internacional que fala diferentes idiomas. Aqui, como apresentador, posso criar uma nova sessão e capturar o áudio do meu microfone. Depois, recebo um URL ou QR code para os participantes escanearem no celular, entrarem na sessão e ouvirem no idioma de sua preferência.

Então vamos começar, talvez, com japonês. Quando um usuário começa a ouvir em um novo idioma, criamos uma nova sessão com a Live API. O modelo pode traduzir entre...

O modelo já está disponível na Gemini API e no AI Studio. Você também pode testar no Google Tradutor no iOS e Android, conectando qualquer fone de ouvido. Também estamos lançando em prévia privada no Google Meet. Para assistir ao vídeo completo do anúncio e ler a postagem do blog, confira os links na descrição. Agora, vamos falar sobre levar IA poderosa diretamente para seu ambiente de desenvolvimento local.

Estamos animados em anunciar o Gemma 4 12B, agora otimizado para execução local com o Google AI Edge. Esse modelo aberto leve, mas altamente capaz, foi criado para levar fluxos agênticos diretamente ao seu notebook. Com chamada de ferramentas e saída estruturada em JSON rodando no seu dispositivo, os agentes locais podem assumir tarefas complexas e de várias etapas com maior confiabilidade. Para ampla acessibilidade, o modelo é otimizado para WebGPU, Vulkan e NPUs móveis via Google AI Edge. Com raciocínio avançado e recursos de código em um modelo de 12 bilhões de parâmetros, você pode criar e executar agentes de IA seguros totalmente off-line.

O Gemma 4 12B reduz a latência e elimina a necessidade de conexão constante com a nuvem, facilitando a prototipagem local e a implantação off-line como nunca antes. Ao contrário dos modelos multimodais tradicionais, não há encoders extras de visão ou áudio. Em vez disso, os tokens multimodais fluem diretamente para o backbone do LLM, criando uma arquitetura mais enxuta e eficiente. Para todos os detalhes do lançamento, confira o blog de anúncio no link da descrição abaixo. Por fim, estamos levando o Gemini aos desenvolvedores Apple com o Gemini no Xcode.

O Gemini no Xcode permite tarefas complexas e multi-etapas com Swift e Objective-C sem trocar de ferramentas ou janelas. Essa experiência agêntica acelera a criação, revisão de código e correção de bugs. Desenvolvedores individuais podem começar rapidamente obtendo uma chave da API Gemini no Google AI Studio. O Gemini e o Xcode também funcionam com a plataforma Gemini Enterprise Agent para que você possa utilizar as cotas dedicadas e os parâmetros de privacidade da organização. E isso encerra as atualizações deste episódio.

O que você mais está esperando? Deixe suas respostas nos comentários. Obrigada por assistir e até a próxima! OBRIGADA POR ASSISTIR!