---
video_title: "Developer Keynote (Google I/O '26)"
video_id: aqmpZocmR8o
channel_name: "Google for Developers"
channel_id: UC_x5XG1OV2P6uZZ5FSM9Ttw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqmpZocmR8o
video_date: 2026-05-19T21:35:37+00:00
video_description: |
  Learn about the latest updates to our developer products and platforms.
  
  00:00:00 Introduction
  00:02:18 Building Agents
  00:14:52 Antigravity
  00:26:08 Android
  00:41:52 Chrome 
  00:56:41 Closing
  
  To watch this keynote interpreted in American Sign Language (ASL), please click here: 
  https://youtube.com/watch?v=KPYtmPz5pbU
  
  Subscribe to Google for Developers → https://goo.gle/developers 
  
  
  #GoogleIO 
  
  
  Event: Google I/O 2026
---
[Aplausos]

Tudo bem? Bem -vindos, desenvolvedores! Como vocês estão? [Animação] É ótimo ver vocês de novo, e é incrível pensar onde estávamos há apenas um ano. Hoje de manhã, vocês conheceram alguns avanços do Gemini.

Temos o novo modelo Omni, os novos modelos da série Gemini 3.5 e, no mês passado, também lançamos o Gemma 4, com uma licença Apache 2.

Ele é nosso modelo aberto mais inteligente até agora. Ele foi desenvolvido especificamente para raciocínio avançado e fluxos de trabalho agênticos, e a resposta foi incrível: 100 milhões de downloads no primeiro mês, e está impulsionando os downloads do Gemma para mais de meio bilhão. [Aplausos] O Gemma 4 reúne uma inteligência incrível em um espaço pequeno o suficiente para ser executado off-line no seu smartphone. Ele é usado em tudo, de robôs a satélites no espaço sideral. Como você viu esta manhã, a grande mudança é nossa transição para agentes, de uma IA que simplesmente ajuda você a agentes que ajudam você a fazer as coisas controlados por você e mais rápido.

No centro de tudo isso está o Google Antigravity. É nossa plataforma de desenvolvimento agêntico que permite criar com agentes. A plataforma principal é o próprio agente do Antigravity. Hoje, vamos mostrar como você pode criar soluções com ele em qualquer lugar, na nossa infraestrutura ou na sua, no Android ou na Web. E, se você pensar bem, vai perceber como todas essas peças se encaixam no Google, do modelo moderno até as ferramentas de agente, como o Antigravity, passando pelas plataformas em que os usuários vivenciam a magia e pela infraestrutura que torna tudo isso possível.

Estamos trabalhando em todas as camadas da pilha para ajudar vocês a criar. Vamos então fazer umas demonstrações e continuar com os lançamentos. Vamos receber o Logan no palco. [Aplausos]

Obrigado, Josh. Nossos modelos mais recentes ajudam você a criar para a próxima era de agentes. E estamos colocando todo o poder dos agentes diretamente nas suas mãos, não importa o que você esteja criando. Precisa de uma pesquisa complexa? Pronto.

Uma tarefa de ciência de dados? Pronto. Seu próprio programa de rádio? Já vamos chegar lá. Em dezembro do ano passado, lançamos a API Interactions.

Ela oferece uma interface simples e eficiente para modelos e agentes. O Deep Research foi o primeiro agente que disponibilizamos pela API Interactions. Isso mostrou o que é possível quando é dado a um modelo um objetivo e a liberdade para encontrar a resposta. Mas o Deep Research foi apenas o começo. No Google, estamos usando o Antigravity Harness para capacitar nossos agentes a lidar de forma inteligente com as tarefas mais complexas.

É a mesma tecnologia por trás do Gemini Spark, do nosso agente de programação e do Google AI Studio. Hoje, estamos disponibilizando essa mesma estrutura do Antigravity para você com agentes gerenciados na API Gemini. [Aplausos] É fácil começar a criar seus agentes adicionando instruções, ferramentas e dados personalizados com uma única chamada à API Gemini. Mas criar agentes é só uma parte do quebra-cabeça. Em produção, essas cargas de trabalho precisam de execuções seguras e isoladas.

E resolver isso por conta própria é um pesadelo em termos de infraestrutura. É por isso que cada agente gerenciado vem acompanhado de um ambiente Linux remoto hospedado pelo Google. Em uma única chamada de API, você recebe o agente e o sandbox. Nós cuidamos da infraestrutura para que você possa se concentrar na criação. Estamos testando isso com desenvolvedores internos e externos.

Por exemplo, a equipe do Stitch, nosso produto de design de ambiente no Labs, usou os agentes gerenciados para permitir que os usuários importassem o sistema de design do projeto diretamente da base de código. O agente gerenciado se conecta ao repositório do GitHub do usuário, analisa a base de código e gera um arquivo design.md pronto para uso, fornecendo ao Stitch tudo o que ele precisa para criar designs da marca. E como é um agente gerenciado, nós cuidamos da infraestrutura para que o Stitch possa ser escalonado para milhões de usuários. O Stitch é só um exemplo de como os agentes gerenciados podem ser eficientes.

Clientes com acesso antecipado, como Ramp, Resemble AI e Klipy, também estão percebendo o poder de criar agentes em um ritmo inédito. Estamos ansiosos para ver o que você vai criar. Os agentes gerenciados estão disponíveis a partir de hoje e, com os parceiros de ecossistema, você pode começar a criar com sua pilha de aplicativos preferida desde o primeiro dia. Vamos ver uma demonstração. Estou aqui no espaço de criação do AI Studio, onde adicionamos suporte para interação com agentes no início deste ano.

Para ajudar você, adicionamos um conjunto de agentes personalizados que podem ser executados instantaneamente.

Esses modelos de código aberto vêm pré-carregados com instruções, habilidades e ferramentas em Markdown, para você personalizar arquivos de origem, como neste agente de suporte ao cliente.

Eu disse que voltaria ao meu programa de rádio pessoal. Vamos selecionar o agente de rádio de conversa com IA. Este agente pode produzir um programa completo de rádio com conversas sobre qualquer assunto. Você fornece um tema e ele cuida do resto. Quero que o meu mostre as principais notícias de tecnologia de hoje.

Então, vamos ver o que os comentários do Hacker News têm a dizer.

Pedi para ele gerar um programa de rádio de 5 minutos com base nas últimas notícias do Hacker News. Agora, o ambiente do agente está sendo provisionado e preparado para a execução. Enquanto isso acontece, vou mostrar o funcionamento interno.

No arquivo Agents.md, veja que criamos um conjunto específico de habilidades para o agente produzir o programa, pesquisar para extrair as principais notícias do Hacker News, escrever roteiros para compor o roteiro, gerar TTS para criar várias vozes de falantes, gerar música com o Lyria para criar música de fundo dinâmica e mixar áudio para juntar tudo. Por fim, ele gera metadados, usa o Nano Banana para a arte da capa e salva um arquivo MP3 completo e pronto para streaming no ambiente de sandbox. Não escrevi nenhuma lógica de orquestração. Só defini as habilidades, as ferramentas e os arquivos Markdown, e o agente fez o resto.

Parece que a linguagem mais legal do momento é o Markdown, que eu adoro. Como o agente está cuidando de tudo, isso vai levar alguns minutos. Vamos mudar para uma guia que o agente terminou. Ele deixou um resumo bem legal aqui.

Pesquisa, roteiro, fala, música, mixagem e geração de imagens concluídas, tudo com uma única chamada de API. O playground do AI Studio é ótimo para ver o que os modelos e agentes do Gemini podem fazer, mas a mágica de verdade começa quando você leva isso para apps reais. Para mostrar essa mágica, apresento a Paige. [Aplausos] Incrível! Obrigada, Logan!

O Google AI Studio é o caminho mais rápido do comando ao app. Vamos começar. Sempre quis criar minha própria estação de rádio personalizada para receber as notícias mais recentes que me interessam, e não é só porque o Logan acabou de mostrar o que o agente de rádio falada de IA pode fazer. Ok, talvez.

Hoje mais cedo, peguei o agente de programa de rádio de IA e o incluí em um app real com apenas alguns comandos. Como também sou fã do Hacker News, vamos testar. Assim como Logan mostrou no playground, meu app está chamando um agente gerenciado na API Gemini. O agente é executado em um ambiente de sandbox, lê as habilidades, faz um plano e monta o episódio completo. Isso vai levar um minuto para ser gerado.

Por isso, vou mudar para onde executei um pouco mais cedo hoje. Vamos ouvir o que o Hacker News tem a dizer. >> Se, em vez de 200 linhas de código, você escrevesse 2 mil por dia com um agente de IA, seria um engenheiro melhor? Ou você só está curtindo? >> PAIGE BAILEY: Incrível, muito legal, né?

[Aplausos] Excelente. Como você pode ver, o agente gerou o MP3 do programa e criou metadados para mostrar o script. Agora, posso até pular para diferentes participantes do programa. >> E para a comunidade de acessibilidade, isso é incrível. >> PAIGE BAILEY: Isso é muito legal.

O app define a UX, e o agente cria o conteúdo e os metadados necessários para ela de forma dinâmica. E eu adorei esta arte divertida para a capa gerada com o Nano Banana. Logan mostrou como o espaço de criação permite que você faça testes, e o que acabei de mostrar é como o Build permite que você envie. E, falando em envio, vamos implantar meu app para o mundo todo.

A implantação do AI Studio no Cloud Run leva apenas alguns cliques. Você pode escolher um projeto na nuvem do Google ou, se não tiver um, o AI Studio vai gerar um para você. E, a partir de hoje, novos usuários podem implantar em um URL ativo no Cloud Run instantaneamente, sem precisar de um cartão de crédito. [Aplausos] Que legal! Agora, enquanto esperamos, o Cloud Run é apenas nossa integração mais recente.

Acabamos de reconstruir nosso agente de programação com o Antigravity e adicionamos suporte ao Firebase e ao Firestore para que você possa criar facilmente apps full-stack do mundo real com bancos de dados e OAuth. E hoje estamos anunciando oficialmente o suporte ao Google Workspace. [Aplausos] É isso aí! Podem aplaudir! Basta pedir a conexão com os apps, como Docs, Gmail e Agenda para continuar no fluxo.

E, se você combinar isso com o Multichat, a Pesquisa na Web e a geração de imagens com o Nano Banana, vamos redefinir completamente o que você pode criar com agentes. Parece que meu app foi implantado. Você pode ver aqui o status, o URL ativo e até mesmo cancelar a publicação sem sair do AI Studio por um segundo. Isso foi mágico.

Adoro implantar com um app da web em minutos. Mas de que adianta um programa de rádio se não consigo ouvir em qualquer lugar? Então, a partir de hoje, você pode transformar uma ideia em um app Android diretamente no AI Studio. Não precisa instalar um software, sem SDKs para gerenciar nem ambientes locais. [Aplausos] Aleluia!

Incrível. Sim. Para começar, basta selecionar "Criar um app Android" e começar a enviar comandos. Vamos ver algo que criei hoje mais cedo. Usei exatamente os mesmos comandos, mas desta vez pedi ao agente para criar um app Android.

O app foi criado totalmente em Kotlin. Uhu, é isso! [Aplausos] Podemos ver o novo app no Android Emulator direto no AI Studio. Quando estiver tudo pronto para testar no meu dispositivo, basta conectar o celular para instalar. Também estamos adicionando suporte para publicação na Google Play Store no AI Studio.

[Aplausos] Podem aplaudir! É só abrir “Publicar”, conectar minha conta de desenvolvedora do Google Play e enviar o app para teste. Depois, ele fica pronto para instalar no celular dentro do AI Studio. Você já pode testar no seu dispositivo, e o compartilhamento com trusted testers vai começar ainda este ano. [Aplausos] Mas, falando em apps, grandes ideias não surgem só no trabalho.

Por isso, estamos lançando a experiência de criação no AI Studio com nosso novo app para dispositivos móveis. [Aplausos] Sim! O app vai ser lançado em algumas semanas, e você já pode fazer pré-registro. Com os agentes gerenciados, você tem um poder incrível com uma configuração nada complexa. Mas, se você quiser controle total para personalizar e implantar do seu jeito, hoje estamos lançando o SDK do Antigravity.

Ele dá aos desenvolvedores e pesquisadores a mesma estrutura de agentes otimizada para o Gemini, mas com a total flexibilidade para executar onde e como você quiser. É claro que criar um ótimo agente não é um evento isolado. É um ciclo completo, desde a primeira ideia até a implantação do app. Embora o Google AI Studio seja o caminho mais rápido do comando até o app, quando a equipe avança, migrar para uma plataforma de desenvolvimento local ajuda a acelerar a iteração. Para mover projetos, era preciso copiar os arquivos, perder o contexto e recriar totalmente os estados.

Mas não é mais assim. Hoje estamos lançando a exportação com um único clique para o Antigravity. Não estamos apenas enviando snippets. Estamos migrando todo o sistema de arquivos e cada detalhe do contexto para você continuar exatamente de onde parou no AI Studio. [Aplausos] Agora, para mostrar o que estamos preparando no Antigravity, vamos chamar Anshul ao palco!

[Aplausos]

>> ANSHUL RAMACHANDRAN: Tudo bem? Vamos falar mais sobre agentes, certo? Não estamos apenas facilitando a criação de agentes. Estamos facilitando a criação com agentes. Como vocês ouviram hoje, estamos lançando o Google Antigravity 2.0, um novo app

para computador que prioriza totalmente o agente. É possível iniciar vários agentes em muitos projetos simultaneamente. Um agente executa o vibe-coding no site de marketing, outro gera ativos da marca e um terceiro planeja a arquitetura operando em várias linhas de trabalho e colaborando sem conflitos. Para tarefas de programação, você pode usar o Antigravity 2.0 com seu IDE preferencial, mas sabemos que há muito mais a fazer além de programar.

O Antigravity 2.0 é uma central de controle para orquestrar agentes em todos os tipos de tarefas. Todos nós já vimos agentes sobrecarregados por tarefas gigantescas. Por isso, hoje estamos lançando os subagentes dinâmicos. Hoje seu agente pode ativar auxiliares especializados, como subagentes de QA ou ciência de dados, que funcionam em paralelo para executar o job com mais rapidez e eficiência.

Agora algo impressionante: e se você quiser um processo autônomo? Por exemplo, você tem tarefas que quer que os agentes repitam em uma programação predefinida. Hoje, estamos tornando isso realidade, com tarefas programadas. Você pode usar o agendamento cron padrão para colocar seus agentes no Autopilot. Peça que o agente resuma os pedidos de compra pendentes a cada manhã ou monitore sua nuvem a cada hora.

E isso é só o começo para seus agentes serem realmente proativos. Para mostrar o Antigravity 2.0 em ação, vamos chamar o Kevin. [Aplausos] >> KEVIN HOU: Obrigado. Vamos desafiar o Antigravity 2.0.

Como vocês ouviram do Josh, a dinâmica do Gemma 4 é absolutamente incrível. Democratizar a IA significa permitir que todos usem modelos abertos, como o Gemma 4, e os ajustem. Antes, isso exigia uma complexa preparação de pipelines por engenheiros de ML. Não é mais assim. Com o Antigravity, qualquer um faz isso.

Vou mostrar como. Outro dia, meu pipeline de CI parou. Aí tive uma ideia: por que não ter um LLM que se autocorrija no pipeline? Vou enviar o stack trace com os erros e pedir “corrija isso” para gerar um comando bash. Anshul, explica enquanto faço a configuração?

>> ANSHUL RAMACHANDRAN: Sim. Os LLMs foram treinados para ser coloquiais e escondem o comando bash em parágrafos de explicação. Pedimos um comando simples de árvore do GIT, a resposta veio com dois blocos de código separados, uma introdução conversacional e um detalhamento explicando como escolher nomes de ramificação. Mas o Kevin quer o comando. Ele precisa ajustar o Gemma 4 para não retornar texto irrelevante, só o comando.

>> KEVIN HOU: Exatamente. Enquanto digito, vamos usar o microfone, que tem recursos para entender o áudio.

Certo. Quero ajustar o Gemma 4 para que ele me dê um comando bash, sem informações desnecessárias, para eu usar a resposta no pipeline de CI. Tenho um conjunto de dados para comando-bash, criar o código de treinamento e avaliação para fazer um ajuste fino do LoRA nos dados e o código para implantar o Gemma 4 no laptop. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: Enquanto o Kevin faz isso, vou mostrar umas coisas. Ele usou só a voz, e o modelo de áudio reconheceu termos como "LoRA".

Parece que o agente pesquisou e está gerando o plano para implantar o código de treinamento. >> KEVIN HOU: Aprovei o plano, e ele está escrevendo um código para isso. Depois, vou enviar para meu repositório. Para treinar o modelo, preciso de uma máquina na nuvem para GPU. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: Enquanto o Kevin faz isso, vimos o Antigravity 2.0, nosso novo app independente

que funciona como central de controle para orquestrar agentes. Mas sabemos que, para muitos desenvolvedores, a verdadeira mágica acontece no terminal. Por isso, estamos felizes em anunciar a CLI do Antigravity. [Aplausos] É uma forma simples e fácil de ativar os mesmos agentes do Antigravity direto do terminal. Isso nos dá exatamente a mesma estrutura e os mesmos modelos, mas com uma experiência personalizada para a linha de comando.

ELE SE ADAPTA TOTALMENTE: seus temas, fluxos de trabalho, vinculações de tecla. Kevin, podemos começar? >> KEVIN HOU: Tudo bem. Vamos continuar de onde parei. Acessei minha VM habilitada para GPU por SSH.

E acabei de baixar o código de treinamento e avaliação. Já instalei a CLI do Antigravity nesta máquina. Ela está rodando em outra guia, sem GUI. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: A GUI e a CLI são uma questão de preferência, mas o Kevin já está no terminal, com SSH em uma máquina, a CLI é perfeita. >> KEVIN HOU: Pedi para o agente iniciar o job de treinamento criado.

Um pouco de contexto: esse é um pequeno ajuste do LoRA, mesmo assim, vai levar um tempo até termos resultados. Enquanto isso, vamos voltar um pouco Em poucos minutos, usamos o Antigravity e mudamos da configuração sem código para o ajuste do Gemma 4 no caso personalizado. Tudo parece simples demais, mas é isso mesmo. O Antigravity não só permite criar algo dessa escala. É muito mais fácil do que parece.

Tudo certo. Agora vamos usar a CLI para verificar as primeiras etapas e ver se a perda está indo bem e tudo está certo. Pergunto ao meu agente: como está o treinamento? Está indo tudo bem? Ele vai analisar alguns arquivos, ler o código criado na versão 2.0,

avisar que precisa analisar uns logs e indicar como o treinamento está indo. Na análise dos registros de tarefas, o sleep 10 indica que o treinamento não avançou o suficiente para termos resultados relevantes. Vamos voltar um pouco >> ANSHUL RAMACHANDRAN: Claro. Temos tempo. Vamos pedir uma piada ao Gemini.

Usando o novo comando / btw. Vamos ver a piada. Temos tempo. >> KEVIN: Usei / btw na mesma conversa. Isso vai gerar uma ramificação. Vamos ver a piada.

Por que a rede neural não quis ser executada na TPU? Porque ouviu dizer que o ambiente lá era muito tensor. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: Acho que ela merece nota 5/10. Vamos falar com a equipe do Gemini sobre humor. Vamos rolar para cima, porque vimos resultados.

>> KEVIN HOU: Foi cerca de 1%. Ele diz que a norma de gradiente está estável, parece que está indo bem. Vai levar algum tempo. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: A perda está caindo, a execução está indo bem, vamos aguardar. >> KEVIN HOU: Claro.

Na verdade, iniciei a mesma execução que deixei rodando algumas horas. Vou usar esse ponto e pedir que o agente implante o modelo no laptop para todos verem como funciona. Vou voltar para o Antigravity 2.0 e iniciar uma nova conversa. e instruir a plataforma a executar o playground usando o modelo ajustado indicado neste caminho específico.

Veja que ele está executando o servidor. Se clicarmos aqui, vemos os registros. Parece que ele está executando esse modelo específico e iniciando o cliente. E se eu clicar no link e tentar o mesmo comando no mesmo playground que vimos antes, veremos um ajuste em que só recebemos o comando, sem nenhuma informação adicional. [Aplausos] Acabamos de ajustar o Gemma 4 no palco, algo bem notável.

Essa é a nova realidade da criação. Seus fluxos de trabalho nas plataformas que você já usa. >> ANSHUL RAMACHANDRAN: Demais. Obrigado. >> KEVIN HOU: Obrigado.

>> ANSHUL RAMACHANDRAN: Concluindo, na CLI do Antigravity, estamos unificando o Antigravity como a única plataforma necessária para desenvolvimento com priorização de agentes. Usamos tudo o que sabemos sobre a CLI do Gemini e incorporamos isso à CLI do Antigravity. Assim, a partir de hoje, a CLI do Antigravity está disponível para todos os usuários da CLI do Gemini. Publicamos guias de migração para ajudar você a usar suas próprias habilidades e, como sempre, envie seu feedback assim que começar. Agora você terá a mesma estrutura de software do Antigravity 2.0 e uma experiência agêntica unificada em todas as plataformas.

Vamos continuar. O Antigravity é completamente independente de pilha de tecnologias, permitindo que você use suas ferramentas preferidas sem se prender a fornecedores. No entanto, se você estiver criando no ecossistema do Google, facilitamos o processo com uma configuração com apenas um clique no Android, no Firebase e na web. [Aplausos] Também estamos facilitando o envio de agentes a áreas altamente especializadas, introduzindo pacotes de habilidades específicas de domínio. A partir de hoje, nosso primeiro lançamento é um novo pacote de habilidades de ciências, equipando os agentes com os recursos primitivos básicos necessários para acelerar os fluxos de trabalho nas áreas de saúde, biologia e pesquisa científica.

[Aplausos] Tudo que vocês acabaram de ver é incrível para desenvolvedores individuais, mas não vamos parar por aí. Hoje, para empresas, estamos permitindo que o Antigravity se conecte diretamente aos seus projetos do Google Cloud, aplicando os mesmos termos empresariais que você espera. E os nossos clientes do Gemini Enterprise verão em breve o Antigravity implementado, nos próximos meses. [Aplausos] De pesquisas de ponta a aplicativos empresariais padrão, seja você um desenvolvedor com uma ideia ou uma organização que faz implantações em grande escala, o Antigravity é a sua plataforma. Vamos agora investigar esses fluxos de trabalho com agentes para seu desenvolvimento em Android.

Para falar sobre isso, vamos dar as boas-vindas a Florina e Adarsh. [Aplausos]

>> FLORINA MUNTENESCU: Não importa em que ponto você esteja da jornada de desenvolvimento, queremos tornar rápida e fácil a criação de aplicativos Android de alta qualidade no Kotlin. Como Paige já mostrou, o desenvolvimento nativo para Android é totalmente compatível com o AI Studio. Hoje também estamos trazendo suporte oficial do Android ao Antigravity para que vocês possam oferecer as experiências mais eficientes para seus usuários, onde quer que eles estejam e qualquer que seja o dispositivo que estejam usando. Queremos garantir a vocês o acesso às inovações mais recentes da plataforma Android e simplificar a criação de apps para os formatos mais recentes. >> ADARSH FERNANDO: Vamos fazer algumas demonstrações nos próximos minutos, mas não temos muito tempo.

Vamos então recorrer à nossa mais recente habilidade: viagem no tempo! Vamos usá-la às vezes para ir até o futuro e conferir os resultados. Criamos um app de viagens para fazer as demonstrações para ver todos os planos de viagem em um só lugar ou transcrever entradas de diário em áudio usando nosso modelo mais recente, o Gemini Nano 4. >> FLORINA MUNTENESCU: Usando o Antigravity, vamos mostrar como criar uma experiência ampliada para óculos com tela virtual. [Aplausos] >> ADARSH FERNANDO: Configurar o ambiente sem o Android Studio é meio complicado, mas o Antigravity já tem nossa nova CLI do Android integrada.

Agora que ele está estável, traz um conjunto de ferramentas para os agentes lidarem com tudo, desde o download do SDK, até a criação de um projeto e a execução do app nos dispositivos, tudo de forma muito mais fácil e eficiente. Flo, nossos usuários disseram que gostariam muito que esse app tornasse mais fácil visualizar informações importantes de viagem quando estão em trânsito. Vamos testar. Com apenas um comando, vamos adicionar a funcionalidade de exibir informações atualizadas sobre voos e viagens diretamente nos óculos, algo muito bom para quem está com as mãos ocupadas no aeroporto. >> FLORINA MUNTENESCU: Criar soluções para óculos é uma novidade, e a maioria dos LLMs ainda não sabe fazer isso.

Na CLI do Android, estamos dando aos modelos acesso às informações mais recentes por meio de dois recursos principais. Primeiro, a base de conhecimento do Android, nossa fonte de dados especializada que permite que os agentes pesquisem e encontrem as orientações mais recentes para desenvolvedores. E abrimos o código das Android Skills para ajudar LLMs a entender e usar as melhores práticas. Vocês disseram que é demorado criar suporte para conectividade de ponta a ponta, migrando de XML para Compose ou para Jetpack Navigation 3. Por isso, adicionamos habilidades para ajudar nisso.

Nos nossos testes internos, observamos que agentes que acessam a base de conhecimento e as Android CLI Skills usam cerca de 70% menos tokens e concluem tarefas até três vezes mais rápido. Agora, a CLI do Android também dá acesso aos recursos avançados do Android Studio, como encontrar usos e declarações, analisar problemas nos arquivos e pesquisar as informações mais recentes sobre dependências. Executando o Android Studio junto com o Antigravity, o agente pode aproveitar esses recursos para executar tarefas com muito mais rapidez e eficiência, mas tudo isso sob o seu controle. Certo. Vamos avançar para ver como o agente criou a nova interface dos óculos.

O agente fez o trabalho dele, e usou a habilidade recomendada para criar a UI usando o Jetpack Compose Glimmer, que faz parte do SDK do Android XR. Rolando um pouco mais, vejo que ele está usando o Android Studio para pesquisar versões das dependências necessárias. Um pouco mais adiante, ele também analisa arquivos modificados em busca de problemas. Por fim, ele implanta o app no emulador para que eu possa testar e ver informações sobre voos, hotéis e muito mais. [Aplausos] Isso é só a ponta do iceberg dos recursos do Android no Antigravity.

Que tal adicionar um bom resumo de IA de toda a viagem e pedir ao Antigravity capturas de tela de antes e depois do app? Olhando para um resultado anterior, eu vejo que o agente implementou o modo híbrido usando a lógica híbrida do Firebase, o que é ótimo, porque assim o app só usa o modelo de dispositivo na nuvem como substituto quando um modelo no dispositivo não está disponível. Mas isso realmente funcionou? Boa pergunta. Rolando um pouco mais para baixo, vejo as capturas de tela que pedimos com o recurso implementado.

O agente também usou a CLI do Android para implantar o app, navegar na UI e fazer capturas de tela, então acho que funcionou. É muito legal, mas temos que ver como isso acontece em várias configurações e se o resumo gerado por IA funciona off-line. O Antigravity permite orquestrar seu agente, mas a configuração ideal é usar o Antigravity junto com o Android Studio. Isso aí. Você pode migrar para o Android Studio a qualquer momento para deixar tudo pronto para a produção.

Por exemplo, com o agente, posso pedir “Abra as prévias do Compose para a tela inicial no Android Studio.” Os pixels vão percolando, e pronto. [Aplausos] Assim, vemos como fica a interface com diferentes temas e adaptada a diferentes tamanhos de tela. Se precisarmos ajustar alguma coisa, basta acessar as ações de IA. Agora precisamos de um smartphone real para testar os recursos de IA no dispositivo.

Sim, e no Android Studio, posso implantar em vários dispositivos Android reais, sejam meus ou não. Aqui, o app está sendo executado em um Samsung Galaxy S26 Ultra real, que será lançado no streaming de dispositivos Android no 2º semestre. Com o dispositivo no modo avião, eu verifico se o recurso de resumo de viagem com IA está usando o Gemini Nano no dispositivo.

[Aplausos] Legal, mas um app de alta qualidade precisa ter um bom desempenho. Como estou no Android Studio, posso acessar a janela “App Quality Insights”. E vejo que meu app apresentou muitas falhas em produção. Além disso, precisamos nos preparar para as mudanças nos limites de memória que vão otimizar o desempenho no Android 17. Vamos corrigir isso.

Vou acessar o agente e dizer: “Gemini, corrija e analise a otimização e o desempenho do meu app”. O agente sabe que uma das principais maneiras de melhorar o desempenho é com o R8. Ele otimiza o app removendo código e recursos não utilizados e reescreve o vibe-code para otimizar o desempenho no tempo de execução. Configurações eficazes do R8 resultam em menos ANRs, tamanho reduzido do app e tempos de inicialização mais rápidos. Vamos avançar de novo e pular para os resultados.

O agente fez o que precisava. Ele usou a habilidade do analisador R8 para recomendar mudanças na configuração do build e ativar o modo completo do R8. Rolando um pouco mais, vejo que ele está usando o novo analisador de configuração do R8, o que significa que, no relatório final, vou ver minhas pontuações atualizadas de otimização, ofuscação e redução. Para alcançar essas pontuações, o agente auditou e sugeriu atualizações para minhas regras keep para maximizar a eficácia do R8. Antes, quase nada do código do meu app estava otimizado.

Com essas mudanças, o R8 conseguiu otimizar quase todo o código. Com um único comando, ele ficou menor e mais rápido. Esse app está ficando cada vez melhor, mas vamos adicionar outro recurso antes do lançamento. Precisamos de links diretos para um maior engajamento, garantindo que os usuários sejam levados direto para sua próxima viagem dentro do próprio app. Se eu clicar nesse link na confirmação do agendamento, ele não me leva a lugar nenhum.

Na nova versão do Android Studio, temos um assistente de links do app para gerar novos links diretos para o app. Em Tools, vou em App Links Assistant, vejo o editor de mapeamento de URL, com a demo no segundo plano do host, e seleciono qual atividade processa minha intent e meus links diretos. Depois, passo um URL de amostra para processar. E pronto, a IA vai cuidar do resto. Legal. Vocês já sabem.

Vamos conferir os resultados. Aqui, vejo que o agente analisou esse URL e o código do app para recomendar um plano de implementação personalizado. Com esse plano, ele implementou a lógica de roteamento exata que usa os dados de viagem do URL analisado. Então, se eu voltar ao dispositivo e clicar na ação no e-mail, a viagem personalizada vai aparecer diretamente no app. Todos os PMs são assim?

Só você. Certo. A boa notícia é que agora você pode publicar atualizações do seu app do Android Studio diretamente para o Google Play. Vamos conferir. Para começar, é só acessar Build e gerar um pacote de app assinado.

Depois de alguns cliques, e marcando a nova opção para fazer upload no Google Play...

Posso enviar a nova versão do app para o Play. Clicando em “Next”, ele inicia a faixa de teste interna. E os testes acontecem enquanto preparo a página da Play Store. Legal. Só mais uma coisa.

Vamos mostrar uma prévia antecipada. Bem antecipada. Superantecipada. De um pacote de ferramentas para migração e a extensão do seu app para o Android, não importa se a origem é React Native, um framework da web ou até mesmo iOS. Digamos que sua empresa queira oferecer um app iOS para os mais de 3 bilhões de usuários do Android.

Para isso levar horas em vez de semanas, estamos testando um novo assistente de migração no Android Studio. Pensamos em fazer assim. Vamos em File, New Project e selecionamos Migrate to New Project. Eu seleciono o app que quero migrar.

E decido se quero deixar a IA tomar decisões por mim ou se prefiro me envolver mais, selecionando a migração guiada. Posso anexar imagens de referência ou até algumas habilidades personalizadas, mas, em vez de fazer a validação eu mesma, posso deixar o agente cuidar disso com Journeys. Ele cria instruções em linguagem natural seguindo User Journeys do app e depois o agente executa, avalia e itera no app. Para esta demonstração, selecionamos este projeto de código aberto chamado Metropolist. É um assistente gamificado para o transporte público de Paris.

É divertido, você ganha pontos monitorando suas rotas e distintivos percorrendo uma linha inteira de transporte. Já executamos a migração e fizemos algumas melhorias, como adicionar mapas, suporte ao SDK e animações mais sofisticadas. Querem? Querem ver? Eu quero.

Vocês querem ver? [Aplausos] Legal. Este é o app iOS em execução em um simulador e o app Android em um emulador. Digamos que queremos pegar o metrô número 1.

Depois, pressionamos “Iniciar viagem”.

Vamos de La Défense... Até Les Sablons.

E vamos “Confirmar trajeto”.

Olha só tudo que o agente fez para a gente. [Aplausos] Vamos ver como chegamos até aqui. O assistente de migração do Android Studio primeiro cria o mapeamento de recursos e, só depois, o plano do projeto. Como o agente conhece os projetos do iOS e do Android, ele consulta o storyboard do Xcode e cria as telas correspondentes do Android. Ele também sabe lidar com tarefas como migrar strings do iOS para o Android e até mesmo como processar recursos como SVGs e PDFs e convertê-los em drawables vetoriais.

Ao implementar o código do Android, bibliotecas como Jetpack Compose, Room e ViewModels são usadas junto com as práticas recomendadas, como a navegação de volta preditiva. Para deixar seu app pronto para produção, vocês podem usar os excelentes agentes e ferramentas já disponíveis no Android Studio, pois este é um app nativo do Android. O assistente de migração será lançado no Android Studio ainda este ano. Estamos trabalhando também na migração para a Kotlin Multiplatform para facilitar ainda mais a manutenção da lógica de negócios compartilhada entre Android e iOS. Também combinamos o Antigravity e a CLI do Android com os recursos profissionais em nível de produção do Android Studio, unificando nossas melhores ferramentas e aumentando muito a produtividade.

Em qualquer formato em que criarem, nunca foi tão fácil tirar as ideias do papel seguindo todas as práticas recomendadas do Android. Equipes de todos os tamanhos e habilidades conseguem criar apps de ponta no Kotlin e lançar em tempo recorde no Google Play. Nesta nova era de desenvolvimento no Google, todas as plataformas terão este mesmo nível de programação agêntica. Una vai nos contar agora como esta força de trabalho digital está criando experiências novas e incríveis na web. A SEGUIR [Aplausos]

Os agentes de IA estão transformando o desenvolvimento no mundo inteiro, e é na web que isso está acontecendo mais rapidamente. Com o Gemini integrado, o Chrome entrega assistentes de IA na palma da sua mão, inaugurando uma nova era de interatividade e possibilidades para usuários e desenvolvedores. É um momento incrível de novas experiências sem obstáculos, para criar com confiança e trazer à luz tudo que você um dia já imaginou, agora com clareza e velocidade que há poucos meses pareciam impossíveis. Criar para a web é algo que está mudando muito rápido. Hoje, vamos aprender a usar ferramentas de programação agênticas para orquestrar experiências na web totalmente novas com orientação inteligente, depuração automatizada e APIs novas e eficientes.

Este é o futuro que vocês imaginaram para a web, tudo turbinado pela IA. Vamos lá! Quando falo sobre recursos modernos da web, a pergunta que mais ouço de colegas da área é: “Como ficar por dentro das novidades?” É incrível acompanhar a evolução da plataforma web e as dezenas de APIs que surgem em questão de meses. Porém, primeiro é preciso saber se elas estarão disponíveis aos usuários e só depois aprender a usá-las.

O Baseline resolve o primeiro problema. Os recursos da web já foram todos mapeados, e o Baseline se consagrou como a solução que traz as melhores informações sobre os recursos da web disponíveis nos principais navegadores. Quanto ao segundo problema, não existia ainda uma solução para dar conta de todas as novidades. Até agora. Lançamos hoje uma ferramenta que vai turbinar seus agentes.

É o Modern Web Guidance, um conjunto de habilidades aprovadas por especialistas, que dá aos agentes de IA um guia definitivo para os recursos mais modernos da web. Aproveitando a expertise do Baseline, o Modern evita que seu agente use tecnologia obsoleta, aplicando apenas os recursos mais atuais para a web e as últimas inovações do Chrome, considerando sempre seus objetivos no Baseline. Com o Modern Web Guidance, você acompanha o fluxo de experimentação e iteração, deixando o agente lidar com a implementação. Selecione uma versão específica do Baseline e deixe que o agente limite as sugestões. O Guidance também traz soluções de contingência e alternativas para os recursos novos que ainda não têm compatibilidade ampla entre os navegadores.

Para mostrar como é fácil usar o Modern Web Guidance com seu agente de programação, vamos trazer o Matthias ao palco. [Aplausos] Obrigado, Una. Estou trabalhando no Dynorun, nosso site automotivo inspirado no Dinossauro do Chrome, desenvolvido no React. Usando animações de CSS, nosso site surge como uma narrativa leve e depois nos leva ao configurador moderno. Vamos conferir.

Vamos esperar até carregar. Beleza. Qual cor vamos escolher? Que tal esse verde ou azul-celeste? Isso é incrível, mas há muitos menus, opções e controles deslizantes. Pra usar de maneira adequada,

seria bom um agente no navegador para fazer o trabalho e me ajudar a criar o carro que quero de verdade. Já sabem o que vou perguntar? É possível isso fazer isso com os agentes? Há alguns meses, seria difícil responder a essa pergunta, mas agora é fácil. Com o WebMCP, podemos preparar esta página para agentes em poucos minutos.

Essa solução para navegadores permite que você use recursos da web com agentes baseados em navegador. Em outras palavras, você diz aos agentes como e onde interagir com o site, criando interações mais precisas e confiáveis. Poderíamos implementar isso manualmente, mas o Modern Web Guidance proporciona ao nosso agente a capacidade de fazer isso sozinho. Basta pedir. Matthias, pode fazer um teste?

Com certeza. Vou abrir o Antigravity e usar um comando. “Implemente as ferramentas do WebMCP para o configurador de carros desta página”. É isso. O Modern Web Guidance reúne habilidades baseadas em texto, testadas internamente, de eficácia comprovada e com uso eficiente de tokens.

No desenvolvimento na web, a taxa de aprovação na programação guiada em comparação com a não guiada é de 37 pontos percentuais, e você pode ler os arquivos de referência se quiser.

Vamos permitir isso aqui. Pronto. Vou mostrar um exemplo como guia. Essa habilidade conhece o WebMCP. Seu agente de programação pode iniciar o desenvolvimento e fazer o trabalho preliminar com confiança, oferecendo uma base sólida de teste e aprimoramento.

Aqui, ele mostra que o WebMCP é composto de funções de JavaScript expostas aos agentes através de uma API. Facilitamos ao máximo o acesso e a implementação do Modern Web Guidance. A instalação no Antigravity é simples. Basta um clique na integração ou, depois, nas configurações. Se o Antigravity não for sua primeira escolha de agente de programação, você poderá instalá-lo como um pacote de habilidades em outras ferramentas de programação.

O Guidance entende os principais recursos de programação e se adapta à estrutura que você escolher, seja Angular, React ou outra opção. Certo. Vamos conferir o progresso no Antigravity. Está pronto. Vou voltar ao Chrome e clicar em “Peça ao Gemini” aqui em cima à direita.

Um protótipo do Gemini vai abrir no Chrome com compatibilidade experimental no WebMCP. Isso ainda está em desenvolvimento, e a versão final pode ser diferente. Embora esta demonstração seja sobre o Chrome, assim que o WebMCP estiver estável, essas ferramentas serão compatíveis com qualquer agente baseado em navegador e compatível com WebMCP. Una, é hora do comando. <i>Certo.</i>

<i>Vamos nos divertir um pouco.</i> <i>Peça ao ao Gemini no Chrome:</i> <i>“Configure o carro de festa perfeito.</i> <i>Quero áudio imersivo,</i> <i>e seria ótimo ter um pouco de</i> <i>iluminação interna.</i> <i>Preciso de mais visibilidade</i><i> </i><i>para dirigir à noite com mais segurança.</i> <i>Quero algo de no máximo US$ 40 mil dólares,</i> <i>com o máximo de complementos possível.</i>

<i>Tudo bem.</i> <i>São instruções excelentes.</i> <i>Vou reler o comando e começar.</i> <i>O Gemini no Chrome cria</i><i> </i><i>um plano de navegação automática</i> <i>e me retorna para confirmação.</i> <i>Vou aprovar a tarefa. Pronto.</i>

<i>Com o WebMCP,</i><i> </i><i>o Gemini no Chrome e outros</i> <i>agentes de navegador têm mais uma ferramenta</i> <i>de interação com seu site.</i> <i>Nos testes realizados com este site,</i> <i>o Antigravity implementou</i><i> </i><i>uma ferramenta imperativa chamada</i> <i>“Atualizar configuração do carro”,</i><i> </i><i>com as opções de configuração listadas</i> <i>nas definições do esquema.</i> O Gemini no Chrome vai usar essa ferramenta específica do WebMCP na tarefa. Com o Modern Web Guidance, rapidamente implementamos a solução e preparamos o app para a web agêntica. Una, concluímos seu pedido. O que achou?

Vamos conversar sobre a cor mais tarde, mas isso é muito mais fácil do que descobrir as opções certas por conta própria. O Modern Web Guidance, com suporte para mais de 100 casos de uso baseados em dezenas dos recursos mais recentes, já está disponível para uma prévia. [Aplausos] Também fico contente em anunciar que a API experimental WebMCP entrará em testes de origem a partir do Chrome 149. [Aplausos] O Gemini no Chrome em breve será compatível com as ferramentas do WebMCP, com base nos experimentos que estamos rodando com nossos parceiros do ecossistema. [Aplausos] Incrível.

Adicionamos alguns recursos novos ao nosso site, mas será que o agente de programação consegue testar como se fosse um usuário real? É claro. Acho que a maioria de vocês aqui já tentou fazer algo com agentes. Eles melhoraram bastante, mas nem sempre acertam no alvo. Isso porque os agentes de programação não visualizam o código.

Isso muda com o novo Chrome DevTools para agentes. Com o... Isso aí!

[Aplausos] Com o feedback incrível sobre a prévia, aprimoramos a ferramenta para que ela faça ainda mais. O agente agora pode ver como o código escrito se comporta durante a execução. Com o servidor MCP, a CLI e o conjunto de habilidades personalizadas, finalmente é criado um ciclo de feedback fechado para os agentes. Para criar, validar e depurar, isso é fenomenal. Vamos voltar ao Antigravity e conferir os recursos.

Vou usar o comando: “Verifique a implementação do WebMCP com o Lighthouse.”

Vamos ver em poucos segundos o Chrome abrir e carregar nossa página. É o mesmo que aconteceria se você executasse uma auditoria do Lighthouse pela UI do DevTools. Acho que preciso permitir mais uma chamada de função. Pronto. O Lighthouse está rodando.

O Lighthouse é executado com a nova categoria de navegação agêntica e consegue assim verificar a integridade da web agêntica de forma abrangente. Ele valida os registros de ferramentas do WebMCP e garante que os formulários tenham os metadados declarativos necessários para os agentes funcionarem. Ele verifica o arquivo llms.txt, algo que é um novo padrão para dar aos modelos um mapa claro do conteúdo do seu site. Também reavalia auditorias de acessibilidade do Lighthouse que já são bem conhecidas.

Como a maioria dos agentes na web usa a árvore de acessibilidade, cada função ou rótulo ARIA que você otimiza não só ajuda um ser humano, mas também deixa seu site mais prático para agentes. Quando o Lighthouse detecta um problema, você não precisa mais ser só um intermediário, copiando o erro do DevTools, colando em um chat e esperando que o agente adivinhe a solução. O próprio agente lê o relatório, busca soluções e pode executar novas auditorias para conferir se a solução funciona. É um fluxo de trabalho turbinado, que automatiza tarefas repetitivas e libera você para dedicar seu tempo à inovação. Se quiser experimentar, o Chrome DevTools para agentes já está disponível para o Antigravity e mais de 20 outros agentes de programação.

[Aplausos] Perfeito, Matthias. Acho que temos mais uma surpresa neste configurador de carros. Temos, sim. Vamos voltar ao carro de festa rodando no Canvas. Vou mudar para a parte interna.

Vê a tela aqui no centro? É bem interativa. Com um clique, vamos para a segunda tela. Os controles deslizantes mudam a iluminação ambiente. Sabe de uma coisa?

Com uma inspeção rápida no DevTools, a UI vai ser renderizada como elementos HTML nativos no Canvas. [Aplausos] Sei o que talvez vocês estejam pensando: “Elementos HTML no Canvas?” Isso não deveria ser possível. A nova API HTML-in-Canvas faz o impossível. Agora vocês podem integrar elementos DOM direto no seu ambiente no Canvas.

Chega de escolher entre visuais complexos e deslumbrantes ou algo mais interativo e acessível. Exatamente. Por fazer parte do DOM, cada elemento no seu Canvas agora pode ser pesquisado, acessado, selecionado e traduzido, além de interagir com recursos do navegador, como o preenchimento automático. Isso cria possibilidades muito interessantes. Sim, por exemplo, você pode estilizar esses elementos, assim como qualquer outro elemento DOM, ao adicionar uma classe como esta.

Ótimo. A comunidade já criou elementos incríveis com texturas WebGL, interfaces 3D e modalidades totalmente novas de interação com conteúdo DOM. A HTML-in-Canvas já está disponível em teste de origem. Vocês já podem testar, experimentar e criar. [Aplausos] Sei que várias pessoas da área de desenvolvimento na web estão muito animadas com essa novidade, e isso porque é mais do que um novo recurso.

Além de tudo o que vocês viram hoje, isso representa uma mudança fundamental no modo como criamos, quem pode criar e até mesmo o que podemos criar. Nesta nova era do desenvolvimento web agêntico, nunca houve um momento mais inspirador para criar. Há ferramentas como o Modern Web Guidance que ajudam a implementar novos recursos com rapidez e confiança, como o WebMCP. Temos a API HTML-in-Canvas para criar UIs mais amplas, acessíveis e interativas na web. E o Chrome DevTools para agentes, que permite depurar e testar o desempenho de forma autônoma.

O futuro da web que vocês imaginaram, tudo turbinado pela IA. Mas isso não é apenas sobre a web. É sobre nossa maneira de construir tudo. Agora Josh volta ao palco para unir todas as pontas. [Aplausos]

Que show! Do Google AI Studio ao Antigravity, do Android à web aberta. O que vimos hoje foram agentes transformando por completo o desenvolvimento. O fio condutor de tudo isso é simples. Vocês se concentram na ideia principal.

Os agentes fazem o trabalho pesado. Esta é a melhor época para quem quer criar. Queremos que aproveitem o que mostramos e desafiem os limites do possível. Pensando nisso, criamos uma plataforma que vai deixá-los boquiabertos. Hoje lançamos oficialmente o Hackathon Build com Gemini XPRIZE.

Esse evento global vai oferecer US$ 2 milhões em prêmios para quem desenvolver apps que resolvam desafios reais. A premissa é simples: escolha um problema importante, crie com o Gemini e tente causar um impacto positivo na vida de um bilhão de pessoas. Só com algo muito poderoso poderemos fazer algo dessa dimensão. Como contamos a vocês nessa manhã, anunciamos um novo plano: o Google AI Ultra a US$ 100 por mês, além de preços mais simples, tudo com base no seu feedback. Queremos os agentes a todo vapor no próximo fim de semana, então oferecemos hoje aos assinantes do Ultra um bônus de US$ 100 em créditos.

Vocês podem resgatar a oferta no app Antigravity. Os créditos serão ativados quando atingirem o limite. Mãos à obra! Acessem io.google para conferir as transmissões ao vivo e o conteúdo sob demanda que lançaremos nos próximos dias.

Agradecemos a participação e tenham um ótimo I/O! [Aplausos]