---
video_title: "Inovação nas Sombras: Como a \\"Shadow AI\\" Está Redefinindo Riscos na Saúde"
video_id: fDY1g9HQYOM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fDY1g9HQYOM
video_date: 2025-11-05T08:13:38+00:00
video_description: |
  🚀 Live Essencial! A Inteligência Artificial está otimizando hospitais... mas será que ela está 100% sob controle? ...ou ela está operando nas "sombras"? 🕵️‍♂️🚫
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Nesta live, vamos explorar a "Shadow AI" e a "Shadow User Innovation": o fenômeno crescente de médicos, pesquisadores e gestores usando IAs públicas (como o ChatGPT) com dados de pacientes, sem a aprovação oficial da instituição.
  
  O que acontece quando a busca por produtividade encontra o risco de vazamento de dados e violações da LGPD?
  
  👉 Prepare-se para entender o maior desafio de governança de IA na saúde hoje e como transformar esse risco em inovação segura.
  
  Livros do professor Sandeco: 
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
   https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos?
   Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Muito boa tarde, muito boa tarde a todos os presentes aqui nessa live, live aqui do canal Sandeco. Live essa intitulada Explica aí, doutor, nossa série quinzenal, na qual nós discutimos alguns temas eh relevantes, né, no que diz respeito à utilização da inteligência artificial. na área da saúde. Eu sou o Dr. Gersoninari, sou engenheiro, médico e pesquisador na área de inteligência artificial aplicada à medicina e é um prazer enorme estar aqui com vocês. Já vou pedindo para que vocês

eh deixem o like, mandem um comentário aí, movimentar a nossa live. Essa é uma oportunidade muito bacana da gente trocar ideia, da gente interagir, tá bom? Bem, antes de começar, eu preciso deixar aqui um agradecimento formal ao professor Sandeco, que me convidou para participar da Campus Par weekend, que aconteceu na semana passada, final de semana passada, na cidade de Aracaju. Eh,

perdão. Aí, eh, foi uma experiência muito bacana. Eh, eu nunca tinha participado de uma campus par. Foi uma experiência muito legal. Conheci muita gente bacana, um público super engajado.

Então, professor Sandeco, muito obrigado pela oportunidade. Nós falamos de gêmeos digitais. participando do Fórum Internacional do Marco Regulatório da IA no Brasil, uma um espaço muito interessante de discussão, eh, que inclusive, né, eh, permitiu o surgimento do marco legal da internet, surgiu na Campus Paring. Então, foi muito interessante. Eu quero deixar o meu agradecimento aqui ao professor Sandeco, né? Eh, e antes da

gente partir paraa nossa, pro nosso tema eh em específico, eh eu gostaria de comentar uma notícia que aconteceu nessa semana, que foi a questão da atualização do das da que a Openai, ela atualizou eh as suas eh users eh regulations, né, suas regras de utilização. Eh, e a princípio, né, eh, vai haver aí uma, eh, uma mudança nas políticas com relação à parte de saúde, né? Eh, ou seja, parece que eh a Open dada aquelas questões que a gente já levantou em live aqui relacionadas à utilização dos agentes de inteligência artificial como terapeutas e conselheiros para pessoas com doenças mentais ou alterações psíquicas, né? teve então a sua repercussão, né? Eh, e aí nós tivemos essa semana essa notícia, né, de que haverá eh de que haveria de que haveria essa essa questão da mudança da da legislação, né, da legislação não, mas da sua política interna, tá? Essa esse

foi um assunto que rolou, né, que tava aí relacionado a a a essa mudança de política e e na minha percepção haveria um problema grande aí relacionado a a essas modificações, tá? Só que o que a gente observou é que na verdade foi um boato, tá? Então isso é muito importante a gente checar as fontes, né? Então, tá aqui no G1, eh, notícia de hoje, tá vendo, ó? Openai nega boato de que chat GPT deixou de dar conselhos jurídicos e médicos, tá? A publicação das redes

sociais distorce uma atualização de regras da IA e fazem parecer que ela deixou de oferecer orientações sobre esse tema. Bom, depois eu vou eh tá aqui para vocês darem uma pesquisada. Eu acho que é muito importante se atualizar com relação a esse tipo de assunto, porque eh imagina, né, várias soluções, às vezes baseadas em API, ah, da OPNI, eh poderiam ser impactadas negativamente. Ah, e mais do que isso, isso pode abrir precedentes para outros modelos assumirem também um posicionamento como esse. Então, particularmente, eu acho eh temerário essa esse tipo de política, né? A gente sabe que a OPNAI já foi, já

voltou, já mudou de posicionamento algumas vezes. Então, a gente não sabe exatamente aí às vezes, né, essas empresas têm a tendência às vezes de jogar uma semente, ver qual é que foi a repercussão e se o negócio deu ruim, eles voltam atrás. Mas ele isso apresenta uma certa movimentação, né? né? Às vezes, por exemplo, essas mudanças nessa política, elas podem estar indiciando uma tendência, né? Elas podem estar

indicando uma tendência para o qual a política dessas empresas de vai seguir. E esse é o problema de você tá na mão das bigtecs, né? Ah, e esse é um assunto que nós já trouxemos e já discutimos aqui também de qual que é o limite eventualmente da responsabilidade de cada um, né? Eh, aqui o o Jorge falando chato esse tipo de coisa. Eh, mais do que chato, né? Né,

né, Jorge? Eh, o que que acaba acontecendo? Ah, a gente tem muitas vezes eh, na, vamos dizer assim, na melhor das intenções de proteger o usuário, que muitas vezes não tem o letramento necessário para te extrair o melhor dessas ferramentas, a gente tem a tendência a querer proteger ele de outras formas. Eu falo assim, ó, se você não sabe brincar, então me dá isso aqui que eu vou, né? Eu sempre faço a analogia do martelo. O martelo pode ser

utilizado para construir uma casa, né? pregar um prego e construir uma casa e pode ser utilizado para eu acertar a cabeça de alguém e caus e cometer um assassinato. Então, eh, qual que seria uma forma? Então, olha, eu não quero que cometa um assassinato. Então, uma forma de dificultar é, por exemplo, enrolar esse esse esse martelo em borracha, né?

Porque aí o potencial letal da ferramenta diminui, mas também vai dificultar eu de construir a casa. Então, eh, a gente comentou isso também lá no no fórum, né, eh, que aconteceu em Aracaju. Ã, esse letramento do usuário, ele é muito importante, né? Então, a gente precisa empoderar esse usuário para que ele use a ferramenta de forma adequada e aí então as empresas que fornecem esse serviço não se sintam obrigadas a ter que fazer essa eh privação, vamos dizer assim, do uso inadequado a revelia, né? Então, é o que eu sempre falo, a gente precisa, isso acontece no trânsito, por exemplo, né?

Eu faço o letramento dessa população com obrigatoriedade de passar por uma prova de, né, tem um projeto de lei, parece aí, de acabar com as autos escolas, mas atualmente o cara tem que passar por uma autoescola e tal, porque senão fala assim: "Ah, meu amigo, então limita aí a velocidade de todos os carros a 40 por hora. Imagina o impacto que isso ia ter. Ah, com certeza diminuiriam as mortes eh por atropelamento, mas por outro lado, como que seria essa questão, né, da limitação da velocidade? Então, é mais ou menos isso, né? Você pegar a ponta eh que vai acabar impactando na na produtividade e no e no desenvolvimento da ferramenta. Então, eh essa questão

aqui dessa notícia, né, ela, apesar de ser um boato, ela traz uma certa preocupação, tá? Aqui, ó, ele coloca aqui, né? O chat GPT nunca substitui aconselhamento profissional, mas continuará sendo um excelente recurso para ajudar as pessoas, a formação ferramenta de educação. Então, assim, eh, a gente precisa tomar muito cuidado com relação a esses boatos que acontecem na internet, mas de qualquer forma isso pode indicar um certo um certo movimento, vamos dizer assim, que a empresa eh e que as empresas podem tomar. Então, é uma coisa pra gente ficar atento. Eu confesso que isso

acendeu uma uma uma luz amarela aí, tá? Mas muito bem. Gostaria de ver aí a opinião de vocês com relação a esse a esse assunto aí também. Mas vamos pro nosso assunto de hoje. O que que eu queria falar, conversar com vocês? Eu queria conversar

desse desse artigo aqui, um artigo muito interessante chamado Shadow User Innovation, né? ou seja, a inovação do usuário sombra, tá? Eh, como é que essa e como é que as as eh ferramentas de inteligência artificial generativas, elas têm mudado uma dinâmica, né, eh, de utilização nas empresas. E aí eu vou trazer isso particularmente pra questão ah da área da saúde, tá? Então, esse vai ser aqui basicamente eh o texto que nós vamos discutir baseado nele, tá? Ele

traz, na verdade, uma uma questão muito interessante que é essa questão de como que os usuários de eh ferramentas de inteligência artificial estão trabalhando nas sombras, o que que isso quer dizer e qual que é o impacto que isso pode ter na saúde, tá bom? Essa é então a ideia da nossa conversa aqui, tá? a gente tá vivendo uma revolução, né, pessoal? Acho que isso tá muito claro para todo mundo, né? Eh, a inteligência artificial, ela promove diagnósticos mais rápidos, tratamentos personalizados e uma eficiência administrativa sem precedentes. Eh, no que diz respeito a

hospitais e clínicas, né? A IA ela não é mais ficção. A gente ficou muito claro isso para mim há algum certo tempo, mas cada vez mais eh e com essa velocidade absurda com que as ferramentas evoluem. Isso também eh ela ela é uma realidade, uma aplicação eh da Iana na Saúde, ela é um aplicado que já salva vidas. A gente já tem inclusive medicamentos que foram eh o seu a sua descoberta foi acelerada pelo uso de inteligência artificial. Mas

e se essa eh e se essa inovação tiver acontecendo pelas portas dos fundos, né?

Deixa eu só colocar alguma coisa para para tocar aqui, porque o negócio não tá

o meu fone tá tá desligando aqui, tá? Então, mas e se essa inovação tiver acontecendo pela porta dos fundos, né? E se os médicos, os pesquisadores, os administradores, na ânsia de fazer mais e melhor, se eles estiverem usando ferramentas de inteligência artificial que o seu departamento de TI, por exemplo, o seu jurídico ou comitê de ética nem sabem que existe, tá? Eh, esse fenômeno tem nome e esse nome é Shadow AI ou ou a IA nas sombras, tá? Eh, esse esse conceito ele é interessante, né? Eh, ele começa

com o que a gente chama de shadow IT, né, ou TI das sombras. O que que era isso? É aquele software que o funcionário instala por conta própria, porque é mais fácil de usar do que o sistema oficial, tá? Isso é corriqueiro na área da da nas indústrias, nos departamentos eh administrativos e na medicina também. É, tá? Você tem lá o

prontuário eletrônico, que é o prontuário do paciente, mas a gente tem calculadora, sei lá, vamos calcular o clearance de creatinina. Eu uso uma calculadora que eh ela não é validada pelo sistema, ela não é validada. Opa, Alex, boa tarde, meu amigo, tudo bem? Eh, ela não é validada por essa por pela TI, né? Mas a gente acaba usando. Isso é

muito comum, né? Sei lá, o sistema do do da empresa é o Microsoft Excel. E aí você usa uma outra planilha porque tem uma função que não que você não que você não tem no pacote oficial e aí você copia e cola e tal. Então isso é comum, tá? Mas isso tem um nome, isso chama-se Shadow IT.

Eh, a Shadow AI é a evolução disso, né? Pense no seu time usando versões públicas do chat GPT, ferramentas online de análise de imagens ou plataforma de transcrição de áudio para de áudio para inserir dados de pacientes sem qualquer aprovação ou supervisão da da organização. Isso já existe, tá? O pessoal eh usa, por exemplo, o chat GPT para coloca lá as imagens médicas do chat GPT e pede para ele transcrever ou fazer um resumo ou alguma coisa assim, tá? Eh, então isso é o que a gente chama de shadow AI, tá? Ou seja, é usar nas

sombras, ou seja, é usar uma ferramenta que ela não é a ferramenta oficial. Mas hoje a gente quer nesse artigo aqui introduzir um conceito diferente, que é o de shadow user innovation, ou seja, a inovação desse usuário das sombras, a inovação que acontece quando esse usuário utiliza essas ferramentas. Tá? Qual que é a diferença? Isso é uma coisa fundamental. A Shadow AI foca no risco

da ferramenta. Ou seja, qual que é o risco de eu pegar a imagem do mé do paciente, colocar no chat GPT e essa e essa informação se tornar uma informação pública ou alguma coisa assim? Então é, o risco é na ferramenta. O Shadow User Innovation foca na intenção do usuário, ou seja, por é que ele tá fazendo essa inovação, porque é que ele tá inovando, entre aspas, e usando uma ferramenta que não é a ferramenta validada pela equipe da de TI do hospital, da clínica ou qualquer outra coisa assim, né? A gente não tá falando de um funcionário mal intencionado, não é isso. Ah, porque o

cara fez isso, o cara é bandido, não é isso, né? Mas a gente tá falando do seu eh médico, do pesquisador mais dedicado, do melhor médico, de que encontra um problema e vê uma solução numa IA que tá disponível publicamente e utiliza para fazer alguma coisa que ele faria eh eh de uma forma menos eficiente, tá? Então, a ideia disso, desse Shadow User innovation, é o cara que inova, é o cara que faz uma, ó, tem essa ferramenta aqui, eu vou usar essa ferramenta porque isso aqui vai facilitar a minha vida. E muitas vezes ele não tá, né, eh, não tá, não tá preocupado. Não é que ele não esteja preocupado, mas ele não tá nem eh awar, ele não tá nem eh atento que isso pode ter eh pode ter consequências, né? Aqui o Alex colocou

Ghost in the shell sem pai. É, mas é é mais ou menos isso, né? você ter aí, né, no Ghost in the Shell, um um mangá do Samuni, se eu não me engano, e virou um animê. O anime é melhor que o mangá, inclusive, uma raridade isso. Mas é é isso, né? Tipo, ninguém sabe quem o que

quem o que que tá realmente acontecendo, né? você vai lá e no na história lá você eh entra num sistema, mas você não sabe se o sistema é o sistema verdadeiro ou se é alguém outro que tá controlando. Então vira um negócio maluco que ninguém sabe realmente o que que tá acontecendo, né? Então o qual que é o problema disso, né? Eh, na verdade, se a gente for parar para pensar, essa Shadow User Innovation é um ato de inovação encoberto, impulsionado pela produtividade. Se você

tem muitas vezes, por exemplo, altas demandas, você precisa produzir muito e a ferramenta que te que te é disponibilizada não é uma ferramenta alinhada com essa com essa cobrança de produtividade, o usuário vai inventar alguma outra coisa para ele conseguir cumprir aquela meta, tá? Então essa é que é eh esse que é eh a questão da da shadow user innovation. E o problema é que no setor da saúde essa inovação vem com um custo de um risco que pode ser impagável. Esse é que é o grande problema, né? Para entender a sombra a gente precisa entender a luz, né? Então

oficialmente a Iana na Saúde ela é incrível. A gente tem aqui, já discutimos as nossas lives várias aplicações que podem ser muito interessantes, né? A gente já falou de ferramentas de decisão clínica como RAFE, a gente já falou de gêmeos digitais, a gente já falou de várias coisas que que são muito interessantes do ponto de vista eh de evolução, vamos dizer assim, no atendimento da da saúde. O problema é que essas soluções elas são lentas e caras de implementar. Por quê?

Porque a saúde ela exige um grau de eh, vamos dizer assim, de cobrança, né? um grau de de eh de cuidado, né, de zelo maior antes de eu sair implementando, né, diferente de eu eh ter uma solução na indústria, por exemplo, que eu consigo muitas vezes fazer um ambiente super controlado e ter e testar as minhas soluções. Eh, é difícil fazer isso na área da saúde. Então, isso é caro, isso é super lento, né? Então, exemplo, a gente tem IAS para análise de imagem, são algoritmos treinados para detectar tumores em radiografias ou retinopatias em exame de fundo de olho. A gente tem IAS, que a

gente já falou, né, para eh descoberta de novas drogas que aceleram o o uso de novos medicamentos. A gente tem vários IAS de automação administrativa, resumindo o proto eletrônico, otimizando agenda de cirurgia. Tudo isso passa por validações clínicas, aprovação da Anvisa, do FDA, testes rigorosos e integração segura com sistemas de hospitais. Então tudo isso é importante para que essas essas essas soluções elas entrem, né, em em funcionalidade. Esse processo oficial, ele é robusto, mas ele é lento, leva meses, às vezes anos para homologar uma única ferramenta. E se o médico precisa de uma

resposta agora, é aqui que a sombra começa, né? Então a luz seriam sistemas oficiais, mas a luz é lenta, né? eh, ela precisa ser lenta de uma certa forma, só que hoje em dia a gente tem a disponibilidade dessas inúmeras ferramentas que acabam lançando eh eh permitindo essa sombra, vamos dizer assim, tá? Então, quem é o shadow user na saúde, né? Quem que é esse cara? Por

exemplo, o médico, tá? O clínico, o corpo clínico, médico ou enfermeiro, eles estão na linha de frente sobrecarregados com burocracia, tá? Eh, eh, o, eh, quem atende sabe que muitas vezes a gente gasta muito mais tempo fazendo papel, preenchendo o documento relatório do que de fato atendendo os pacientes. Eh, a maioria deles do do do da maior dor desses do desse pessoal da linha de frente é o tempo gasto com prontuários, né? Estudos mostram que os médicos gastam horas por dia em tarefas administrativas e não com o paciente, tá? Isso já é uma realidade levantada. O

pesquisador na saúde também, né, é um é um é um usuário sombra, né, ele precisa analisar volumes gigantescos de dados, artigos científicos. A velocidade que a publicação científica acontece hoje em dia é impossível de acompanhar manualmente, né? E aí a gente tem, por exemplo, ferramentas como o Nexus, que ajuda muito nesse sentido. O terceiro, por exemplo, é o administrador do hospital, né? O gestor hospitalar precisa otimizar fluxos de leitos, prever picos de internação na emergência ou analisar dados financeiros. Para

isso, ele precisa de business inteligência rápida, tá? E aí, vamos explorar então agora um cenário prático, né? Vamos pegar a Dra. Ana, Dra. Ana é oncologista. Oncologista é o paciente

que trabalha com a parte de câncer, é a minha especialidade. Dout. Ana acabou de atender um paciente, né? O prontuário tem 50 páginas de sutórico. Ela precisa fazer um resumo, que é o sumário de alta. Quando o paciente tem alta,

preciso fazer um resumo da história do paciente e como é que foi a internação pro médico da família que vai acompanhar ela depois da auta, tem uma carta de encaminhamento pro cirurgião. Isso vai demorar mais ou menos a melhor das hipóteses, uns 45 minutos. O

hospital que a Dra. Ana atende não tem uma ferramenta de homologado. Então o que que ela faz? Ela abre uma nave, uma abra no navegador, acessa uma generativa pública, por exemplo, um chat GPT, um cloud ou qualquer um Gemini, copia o histórico e cola e escreve, resume esse prontuário em 200 palavras. Ela recebe o resumo em 10 segundos, ela economizou 40 minutos, tá? Ela acabou de praticar um shadow

user innovation, tá? Ou seja, ela foi mais produtiva, mas ela também acabou de cometer um vazamento de dados, tá? Por quê? Porque a partir do momento que eu uso um chatt, um cloud de um gemini, isso vai para um servidor de fora e a gente tem a questão de de uso legal, né, de que eles podem usar esses dados para treinamento. Isso tá lá no ULA, lá na users eh license agreement.

Então é é um problema, é um problema, né? Mesmo que ela anonimize os dados, tirando nome, CPF, ela deixou para trás informações como idade, histórico, de doença, cidade, o nome dos medicamentos que, combinados podem facilmente reidentificar o paciente. É mesma coisa. Você pega o dado lá do Gerson, eh, e aí você anonimiza, você tira o nome do Gerson lá, só que aí no nos dados estão lá, que é um japonês que dá aula na faculdade de que é um médico japonês que dá aula na faculdade de medicina de Itajubá. Acabou, sou eu, não tem outro, tá? Então, assim, essa

questão de anonimização eh não é somente tirar o nome, tá? Ah, eh, é muito simples hoje, e a gente vai comentar isso numa live que eu tô programando, com dados públicos, a gente identificar pessoas e rastrear. Então, isso é uma coisa muito complicada, né? Vamos vamos para um outro cenário, né? O cenário do Dr. Carlos, pesquisador. Dr.

Carlos está estudando a eficácia de uma nova droga. Ele tem uma planilha lá com dados genéticos e resposta de tratamento de 500 pacientes, né? aquele estudo do patient to sentence, eh, do Cell to sentence, é mais ou menos nesse que a gente já discutiu, né? O software de estatística do hospital é antigo e complexo, SP data, R, alguma coisa assim. E ele ouviu falar de uma ferramenta de A online que faz análise de dados avançados. Ele sobe a planilha

para essa plataforma gratuita. A plataforma gera gráficos lindos, identifica correlações que ele não tinha visto. Ele acelerou a pesquisa dele em semanas. Mas para onde foi essa planilha? Quem é o dono dessa plataforma? E esses dados genéticos, que

são informações mais sensíveis que um que um ser humano pode possuir atualmente, agora estão num servidor desconhecido, sendo usado para ter modelo de uma de startup que ele nem sabe o nome, né? Então vocês percebem atenção, né? A intenção é nobre, curar doença, atender melhor. O método é um desastre de governança, né? Aí hoje em dia a gente tá muito preocupado com essa questão da governança. Então o que que levaram a

Dra. Ana e o Dr. Carlos a fazerem isso? A resposta é simples. Atrito.

Atrito. Os sistemas oficiais eles são lentos, difíceis e não resolvem o problema imediato. A Shadow Oia é rápida, fácil e resolve. Então ela vence na experiência do usuário, né? O problema é que na saúde fácil e rápido podem significar inseguro e ilegal, né?

Aqui o o Alex trouxe, né? Eh, e uma LLM local parruda numa máquina offline, eh, o que acha nesse exemplo citado? Perfeito, Alex. Só que essa LLM local parruda em uma máquina offline oferecida pelo hospital é a luz, né? que é uma solução cara, é uma solução. Então,

quais hospitais vão conseguir colocar uma LLM local parruda, pelo menos nesse momento, né? É claro que com o barateamento, isso eu digo em pouco tempo, talvez possa ser uma realidade, mas nesse momento não é, né? Porque se você tivesse essa solução aí você não precisaria, né, do shadow do fazer a shadow user innovation, né? Perfeito. Então, na verdade, a forma que a gente teria, Alex, uma das formas é ter essas ferramentas oficiais, validado pelo pessoal do hospital, validado por um especialista, né? Então,

qual que é o nosso papel? Por exemplo, eu como consultor na Luminai, eh, eu não eu não eu não desenvolvo soluções pros meus clientes, mas eu sou aquele cara que vai avaliar se aquela solução é é segura ou não de ser implementado, né? que desenvolvedor tem um monte. Agora, quem que domina o processo, né? Então, quando a gente oferece esse serviço de o nosso serviço de consultoria pros hospitais e pros serviços, ele fala assim: "Gers, eu quero implementar um bote de atendimento pro meu paciente, ah, beleza. Não sou eu que vou

desenvolver, mas eu eu vou procurar na na eu vou procurar eh quem desenvolve ou ele vai trazer para mim: "Olha, Gerson, eu quero implementar esse aqui." Você acha que do ponto de vista de segurança faz sentido? não faz sentido. Então essa é a ideia. Então a gente precisa, né, e uma solução, né, Alex, é desenvolver isso, né, essa ferramenta. E a segunda,

que é muito importante, que é onde a gente mais atua, é na questão do letramento, explicar como é que você precisa usar essas ferramentas, né? Mas perfeita a tua colocação, né? Eh, o Rafa, o o Rafa Biton aqui, eh, em relação a isso que você citou sobre colocar os dados do chat GPT da vida, mesmo se fosse uma ferramenta não pública de uma empresa, por exemplo, o Brasil, não é obrigatório que os dados de saúde fiquem no Brasil. Eh, boa. Eh, os dados de saúde, Rafa, até eh assim, eles não precisam ficar no Brasil.

Eh, eles eh eh eles precisam, se você tá falando de prontuário eletrônico, né, eh eh o prontuário precisa ficar no Brasil, né, que é aquele dado que é, vamos dizer assim, ele é o hospital, ele é fiel depositário do dado daquele paciente. Mas, por exemplo, quando você vai transportar algo que não é o prontuário específico do paciente, né, mas informações em saúde em geral, elas não precisam obrigatoriamente ficar no Brasil, não, tá? Você pode sim, por exemplo, fazer cooperações para estudos eh internacionais, por exemplo, você pode fazer essa eh essa migração de dados, tá? Eu não saberia dizer para vocês se é obrigatório ter uma cópia no Brasil, tá? em um servidor brasileiro, mas você pode fazer sim essa essa essa transmissão de dados, sim. Beleza? Tá?

Eh, bom, e aí, né? Vamos pensar agora no preço dessa sombra, no preço que pode eh precisar ser pago caso essa inovação não saia da forma como foi imaginado no primeiro momento, né? Então, primeiro, vazamento de dados e conformidade, por exemplo, com LGPD, que é o nosso brasileiro, e o RIPA, que é o norte-americano, né? Eh, na saúde não lidamos com dados comuns, né? Nós lidamos dados que a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, chama de dado pessoal sensível, dados sobre saúde, vida sexual, dados genéticos e biométricos. Nos Estados Unidos a gente

tem uma coisa semelhante que é o RIPA, né? A violação dessas leis não resulta num puxão de orelha, resulta em multas milionárias, perda de credenciamento e em alguns casos até responsabilidade criminal, tá? Eh, quando a Dra. Ana colocou no prontuário do chat GPT, ela enviou esses dados sensíveis para uma entidade terceira, sem consentimento explícito do paciente que tinha aquela finalidade. E isso é uma violação de direito, tá? O hospital ele é 100%

responsável eh por isso, independentemente de ter vazamento ou não, tá? Eh, e não se engane, os dados usados em a pública podem muitas vezes são usados para treinar modelos futuros. O dado, pessoal, é ouro hoje em dia, tá? Eh, então, eh, ah, eu não liberei o uso, tal. Pessoal, a partir do momento que você joga o dado lá, você não tem mais controle sobre isso, tá?

Eh, os dados do seu paciente viram propriedade da empresa de tecnologia das bigtecs. Segundo risco, a curácia clínica e as alucinações. Ass generativas são notórias por um fenômeno chamado alucinação. Professor Sandec tem falado muito disso, tem falado de estratégias de mitigação de alucinações, mas a gente sabe, né? A gente sabe que ainda assim não é 100%, tá? Não é 100%

não. Eh, imagina isso na medicina, né, Dr. Carlos, em vez de analisar os dados, pergunta aí a quais são as interações medicamentosas entre a droga A e droga B para um paciente com insuficiência renal? Aí a responde com uma lista, mas ela esquece, entre aspas, uma interação fatal ou ela inventa uma dosagem segura, mas que na verdade é tóxica para aquele paciente, né? A IA, ela não fez um juramento de Hipócrates. A IA é um

modelo estocástico de linguagem otimizado para parecer correto, mas não para estar correto, né? Então ela ela muito mais ela precisa parecer que ela tá correta do que ela dar correta. Isso já existem algumas técnicas que a gente consegue diminuir esses riscos, né? E até a forma como a a premiação, né? eh do do treinamento, ela é feita, pode melhorar essa questão, mas ainda é uma realidade. Se você não tiver atento para

essa possibilidade, ah, isso pode eh causar problemas de você acreditar cegamente, né? Um terceiro risco é a questão de viés e equidade, né? De onde vem os dados que treinam essas e públicas, né? vende dados demográficos, majoritariamente de países desenvolvidos. A gente sabe que mais de 90% do conteúdo da internet tá escrito em inglês. Então, obviamente que isso já

adiciona um viés algorítmico aí, né? Esses modelos podem ser ter viés raciais, sociais e de gêneros embutidos. Se o administrador, por exemplo, usa uma Shadow AI para criar um algoritmo de triagem de pacientes na emergência e essa IA foi triada com dados que historicamente priorizam homens brancos em detrimento de mulheres negras para um determinado sintoma de dor, você vai acabar automatizando uma desigualdade e às vezes propagando ela sem nem mesmo ter consciência disso, tá? Então, a governança EIA, ela exige uma auditoria de viés e a Shadow Ei é, por definição, inauditável, ela é irrastreável porque ela acontece nas sombras. Então, tudo aquilo que a gente discute, pessoal, com relação à transparência, tudo aquilo que a gente discute com relação à reprodutibilidade, a traceability, né, a traceabilidade da caixa preta, não adianta nada eu ter um sistema eh 100% transparente, 100% auditável e tal, se essa ferramenta for utilizada fora do meu fluxo de trabalho institucional.

Porque aí eu não consigo auditar, mesmo que a ferramenta ela é auditável, eu nem sei que o cara usou. Vocês estão entendendo isso? Então, eh, e essa é uma é uma é uma questão que eu sempre trago. O foco, ele não pode ser só na ferramenta. Eu acho que a gente tá vivendo um momento que o pessoal põe muito foco na ferramenta, põe muito foco no desenvolvedor.

A gente precisa colocar foco no usuário. Foco não, né? A gente precisa dar atenção pro usuário também. né? Então a gente, isso nos leva ao último risco que é o chamado de buraco negro da auditoria que é a accountability, né? Se um

paciente sofre um dano devido a uma decisão médica e o hospital precisa ter um registro rastreável de por aquela decisão for foi tomada. Isso a gente chama de accountability, né? Então mostra deu teve aqui um problema com o paciente, foi erro médico, não foi erro médico, foi erro da enfermagem, não foi erro da enfermagem, foi um problema do medicamento, né? Então isso a gente chama de accountability. Se a decisão foi influenciada por uma IA pública, como que você audita isso, né?

O modelo muda toda semana, a gente sabe as ferramentas elas não têm nenhum compromisso com uma certa regularidade, né, ou uma estabilidade de versões. As APIs não fornecem justificativas. você não tem como provar que a Iá, o que a que a Iá disse naquele momento, porque se você repetir a mesma pergunta, a resposta vai ser diferente, né? Então, eh, você tem um um usuário sombra que usou uma ferramenta sombra. Em um tribunal isso é indefensável, né? O

hospital, a instituição fica totalmente exposta. Beleza? O cenário parece sombrio. Acho que alguém ou alguém acha que isso é tranquilo, né? Eh, mas eh e é, tá, a gente não pode diminuir essa essa questão, mas proibir não funciona por conta da própria característica do shadow AI, né? Se você simplesmente

bloquear o acesso a essas ferramentas, os seus os seus usuários vão inovar mais uma vez, né? Eles vão encontrar outra forma de acessá-la pela 4G do celular, por exemplo, né? Então, a Shadow User Innovation é como água, ela sempre vai encontrar um caminho por conta, inclusive da característica de inovação, né? Então o que que a gente precisa fazer? Precisamos trazer essa inovação paraa luz. Exemplo que o Alex propôs,

né? Então, como é que a gente faz? A solução não é bloquear, a solução é governança ativa, tá? A solução não é um departamento de TI que fala não. A solução é um comitê de governança que pergunta como se a ferramenta tá aí, como que eu posso utilizara ela de uma forma segura, né? Precisamos reconhecer

a Shadow User renovation não como uma ameaça, mas como um sinal, né? Como um sinal, sinal daquele atrito, né? É um feedback direto de que as suas ferramentas oficiais não estão atendendo a demanda. Isso para um gestor antigo, eh, o cara fica bravo com o usuário. Para um gestor atento, ele fala assim: "Cara, isso aqui é um problema que eu preciso dar um jeito de resolver, né?

Seus usuários estão lhe dizendo que precisa de inovação, tá? Eh, a primeira estratégia é criar o que a gente chama de jardim murado, tá? Ou, né? é o W garden, mas o pessoal da do desenvolvimento prefere chamar o negócio de eh prefere dar o nome de sandbox, né? O que que é uma sandbox? Em vez de

deixar os os seus eh usuários, os médicos, por exemplo, usarem um chato de GPT público, a empresa deve contratar uma plataforma de a privada, como, por exemplo, usando uma API eh empresarial do Azuri com a OpenI ou modelos privados do Google Cloud ou soluções locais, que foi, por exemplo, o que o Alex comentou. Nesses ambientes, os dados não saem da sua nuvem, né, ou eventualmente nem saem do seu local físico. Eles são usados para treinar eh eles não são usados para treinar modelo público e você tem controle, segurança e conformidade com a LGPD e com a RIPA, tá? Então, eh, nós, eu acredito que o futuro é onde cada uma dessas dessas dessas dessas empresas, elas vão, eh, trabalhar com os seus próprios modelos. Não obrigatoriamente ela precisa desenvolver um modelo, mas ela vai rodar esse modelo localmente, né? Localmente numa nuvem proprietária

ou alguma coisa assim, né? Dê a Dra. Ana uma versão segura da ferramenta que ela quer. Ela vai parar de usar a versão sombra porque a versão oficial será tão fácil quanto e integrada ainda o prontuário do paciente. Ela não vai precisar nem copiar e colar. Ela só aperta um botão e

o sistema vai gerar, por exemplo, o que ela precisa. A segunda estratégia e é a estratégia que eu acho que tem maior impacto em menos em menor prazo é a educação e a conscientização, que é o que a gente chama de letramento, tá? Muitos profissionais de saúde simplesmente não sabem o risco que estão correndo. Eles não são especialistas em LGPD, nem em cybersegurança. Eles acham que se anonimizar é tirar o nome e tá tudo bem.

a gente precisa de treinamento contínuo, não um treinamento chato de compliance, mas sim um treinamento baseado em cenários que a gente discutiu hoje. Então, faz um case, apresenta isso pro médico, mostra que quais são os riscos que ele tá sofrendo e como é que ele pode se livrar ou pelo menos mitigar esses riscos, né? Isso é letramento, tá? É disso que a gente tá falando. Mostre a eles exatamente como um prontuário anônimo pode ser reidentificado e mostra a eles como uma alucinação de a pode gerar uma prescrição errada. A gente precisa

mostrar isso, né? Eh, quando o risco deixa de ser abstrato e se materializa em algo real, clínico com o paciente, o comportamento muda, tá? E a gente tem os chamados também green channels. Esse talvez seja o mais difícil e que talvez você precise de uma mudança cultural para poder acontecer, né? A estratégia mais avançada, transforma o shadow user em uma inovação, a transforma a shadow user innovation em uma inovação oficial, eh, cria os canais verdes chamados de green channels, né?

Eh, seu hospital precisa de um portal simples onde o Dr. Carlos possa dizer: "Olha, eu tenho essa planilha e preciso analisar qual ferramenta que eu uso". Tá? Então, esse tipo de eh serviço é muito importante hoje em dia quando a gente tá nessa fase de tantas opções. Ah, eu eu acho que todos vocês já devem ter visto na internet vários assim: "Ah, qual que é a melhor ferramenta para isso?" Ah, para coding? Ah, é o cloud.

Ah, para análise de tabelas, essas coisas. Ah, é o Gemini. ah, para questão de criatividade, geração de texto, é o chat e pt. Então, eh, na na no ambiente corporativo e na área da saúde também vai ser assim, né? O seu hospital precisa eh o time de TI e de inovação deve atuar como um facilitador e não como um porteiro, né? Ah, isso aqui

passa, isso aqui não passa. Eles devem ter um acesso rápido, a gente chama de fast track, para avaliar o risco de uma nova ferramenta e, se for baixo risco, liberar em dias e não em meses. O problema é que isso depende de investimento, né, e depende de uma mudança de cultura do cara eh e eh do gestor entender que isso é um um um investimento, né? Tá? eh incentivar os usuários a reportar as ferramentas sombra que elas gostariam de usar. Então, olha, eu tô usando chat GPT

aqui, eh, posso, não posso? Ah, você não deveria. Não, não é assim que você vai mudar, porque aí o cara vai ficar com medo de falar: "Ah, pô, você tá usando em que se tá em que cenário que você tá usando? Ah, pô, mas por que em vez desse aqui você não usa o outro, né? Então isso é muito importante, tá? O Shadow AI

é o seu melhor roadmap de inovação. Todo hospital deveria ter um setor de inovação. E o principal fator eh de o principal papel desse setor de inovação não é ficar buscando fora as inovações para trazer pro seu hospital. Ah, o Einstein tem lá um negócio de inovação fantástico, não sei o quê. Pô, mas às vezes a dor do Einstein não é a minha dor. Aí eu vou querer trazer um negócio

caro, um trambolo que vai ficar lá e não vai atender a minha necessidade, que às vezes é diferente, né? Tá? Pra gente concluir e atender aqui os perguntas que o pessoal tá mandando, manda sua pergunta, tá? A gente viu que o shadow AI na saúde é um paradoxo. Ela nasce na melhor das intenções, a inovação, mas cria o pior dos riscos, que é a violação de dados e dano potencial ao paciente.

Então essa shadow user innovation nos mostra que os profissionais da saúde estão prontos para ir, mesmo que as instituições às vezes às vezes ainda não estejam, tá? E aí talvez a gente precisa aproveitar essa oportunidade na qual não é todo mundo ainda que usa, que sabe usar um chá de GPT e que entende os seus potenciais, porque a partir do momento que isso realmente acontecer, eh, aí a coisa vai ser mais difícil de controlar. Então, o grande desafio não é tecnológico, pessoal. A tecnologia já existe. O grande desafio é cultura e governança, tá? Então, a gente não pode

eliminar as sombras construindo muros mais altos, né? A gente precisa acender luzes, espalhar a abrangência dessa luz. Precisamos criar ambientes onde essa inovação seja segura, fácil, rápido e acessível do que a inovação nas sombras, tá? E a IA já está transformando a saúde. A nossa responsabilidade é garantir que ela faça com segurança, ética e transparência. E

isso começa por entender e governar o usuário sombra. Tá bom? Então era isso. Tem um comentário aqui. Vamos colocar aqui. No caso da solução validada

mediante uso de IA, qual segurança que o sistema daria para manutenção, guarda de dados, sigilo, LGPD? O uso treinamento dos dados não aconteceria da mesma maneira? Sim, sim. Eh, RM, aconteceria. Só que o problema não é eu usar os dados eh para treinamento do modelo, né? O

problema é que quando eu uso esses dados pro treinamento do modelo, se houver vazamento desses dados, né? Então quando tem quando eu mando esses dados pro chat GPT, por exemplo, para fora ou para qualquer outro servidor, tá? Aqui eu tô usando chatto, mas isso é para qualquer outra coisa. O problema é que quando eu mando, eu não sei o que que os caras estão fazendo com aquele dado, tá? Porque a gente fala assim: "Ah, Gerson, mas a hora que eu usar esses dados vai tudo virar token, vai virar embeding e aí a estrutura específica do dado vai se perder." Cara, você tem certeza que o

cara não tá armazenando todas essas entradas, por exemplo, num num banco de dados à parte antes de jogar isso num num jogar isso no modelo, né? E se vaza esse negócio, né? Então o problema não é usar os dados para treinamento, o problema é é a questão da da da proteção desses dados, tá? Então, por exemplo, se eu for usar esses dados e treinar para um modelo no qual isso vai se refletir com a anuência do usuário, vai se refletir em benefício específico, em benefício para esse paciente, né? Olha, eu tô usando seus dados para treinar o modelo, mas eu vou conseguir diagnosticar esse negócio mais rápido e não tenho risco desse negócio ir, por exemplo, para uma seguradora que vai pegar esses dados e e treinar o modelo para saber se você vai infartar daqui 5 anos. E aí, se você

infartar daqui 5 anos, eu não vou te aceitar no meu convênio, não. Tá? Então eu tenho uma questão aqui, ô RM, que a gente chama de deontológica também, né? é a intenção na qual eu tô pegando esses dados e treinando esse modelo, tá? Então essa é uma questão que a gente precisa eh levar muito em consideração, né? Ah, a gente treina,

por exemplo, modelos baseados em dados de paciente para uso interno. Eh, se tá rodando uma máquina local, por exemplo, não tem problema nenhum, desde que você vai usar isso para benefício do paciente, tá? Então, é essa é a grande questão, tá? Na LGPD acho que é uma coisa interessante, talvez seja até, não sei se é interessante, é um assunto meio técnico, mas assim, existem vários níveis e vários agentes, né? Eh, dentro da LGPD, você tem o o gerente dos dados, você tem o cara que armazena os dados, você tem o cara que acessa os dados e cada um deles tem responsabilidades diferentes dentro desse processo como um todo. Então, não

é só uma questão de eh para quem que esse dado tá indo, é para qual motivo que esse dado tá sendo utilizado, tá? Então, tem várias várias questões que precisam ser levantadas, né? Então, dentro desse cenário, né, dentro de uma solução validada dentro de um hospital, eh se esse sistema ele tá sendo feito para trazer benefício pro paciente, não há risco, por exemplo, de compartilhamento público desses dados, não teria problema nenhum. Beleza? Não sei se eu respondi, tá?

Mais perguntas, comentários, pessoal. Valeu. Muito esclarecedora a live. Valeu, Jorge. Obrigado aí pela presença de sempre.

Eh, aqui, opa, temos mais um comentário. Em contratações, ferramentas fechadas, os contratos têm efetiva proteção desses dados? Digo, pois, a LGPD exige até as informações de como esses dados estão sendo guardados e como seriam até devolvidos. Eh, eh, sim. Eh, e isso é uma coisa importante, né? o RM. Então,

eh tem que haver um letramento também de quem tá coletando esses dados, tá? Usualmente, ã, a maioria dos das entidades hospitalares e clínicas hoje em dia, elas já oferecem um termo de consentimento livre esclarecido paraa questão dos dados por conta da LGPD, tá? A LGPD, ela exige então essa questão do consentimento do uso dos dados. Então, na maioria das clínicas, inclusive se você for fazer um exame, alguma coisa assim, você tem que assinar um papel de que você está ciente de que esses dados estão sendo armazenados lá e que eles vão ter certo certo certa destinação, tá? Lembrando que um termo de sentimento livre esclarecido não é um salvo conduto pro cara fazer o que quiser com os seus dados, tá? Na verdade, do ponto de vista

legal, e talvez aí seja seria até interessante trazer o pessoal do judicial aqui, eh, que é da outra live, eh, é uma das coisas mais simples que a gente tem de quebrar é termo de consentimento livre esclarecido, tá? Eh,

desculpa, eh, legalmente falando, né, porque o o paciente, por exemplo, pode alegar que ele tava sobre grande estress emocional e de que ele não tinha condições de avaliar aquilo que tá naqueles termos, tá? Então, assim, legalmente, eh, o termo de consentimento, ele não tem, não é uma ferramenta super robusta, tá? Mas pelo menos ele é do ponto de vista de governança, ele tem também um papel educativo pro seu corpo clínico, né, de falar, de informar, de de saber que existe uma questão relacionada a esses dados e tal, tá? Então assim, eh eh quando você contrata, por exemplo, uma uma ferramenta, sei lá, vamos pegar o i Clinic, tá? My Clinic é uma é um prontuário eletrônico, ah, que ele tem uma ferramenta de inteligência artificial para gerar resumos e tal, né, de transcrição e geração de resumos, né? Ele fala lá a

partir do momento que você eh tá usando o prontuário que você tem um eula lá, né? Enders use license agreement, uma aceitar as condições de uso pro usuário final. assim, quem lê aquele negócio, né? Eh, e quando eu tô colocando os dados do paciente, em teoria teria que falar, né? Olha, eu tô usando os seus dados estão num prontuário eletrônico que tá na na rede e tal, não sei o quê. Eh,

não são todas as pessoas que fazem isso, na verdade, acho que a minoria acaba fazendo, tá? Eh, porque a gente acaba assumindo que a pessoa já sabe do que a gente tá falando, mas às vezes não sabe, né? Então, essa questão da governança, ela é muito importante, tá? Eu não sei se eu respondi tua pergunta. Eh, os contratos têm efetiva proteção desses dados?

Cara, eu acho que depende muito da ferramenta. Você tem que você teria que checar todas, quando você vai usar alguma ferramenta, você teria que checar o users license lá e ver se ele tem algum tipo de política específica para isso. Esse é o é um problema da internet, né? Essa no man's land, né? Terra de ninguém ainda, né? Então, ah,

sei lá, o, ah, é isso que eu falo, por exemplo, a política que eu comentei no começo da live da questão da do chatt, né? Ah, ter mudado as políticas de de utilização dos seus modelos e tal. Cara, a partir do momento que você desenvolve, entrega isso pro usuário, acabou. Você não tem mais controle grande do que tá acontecendo, né? mesmo para essas soluções que rodam na nuvem, né? Mesmo para essas soluções que rodam

na nuvem. Então, eh, é uma coisa complicada. Aí você vai pegar lá, Google tem a sua política interna, Chat GPT tem uma política interna. a gente ainda não tem uma lei, tem um projeto de lei que tá rodando no Senado ainda de tentar regularizar um pouco isso. Eh, mas assim, atualmente eu acho que essas esses contratos vão estar sob, sei lá, eh, jurisdição do Procom, da lei de proteção do Consumidor. Não vai ter nada

muito mais com relação a ILGPD, né? Tá bom. Certo? Bom, pessoal, é isso. Muito obrigado pela atenção de todos. Espero que tenha

sido aí minimamente de alguma alguma valia essa discussão. É uma discussão muito importante que a gente precisa sempre ter, né? Agradeço a todos. Um grande abraço.