---
video_title: "A Revolução dos Agentes de IA: O Futuro do RAG"
video_id: odELYJVuTfU
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odELYJVuTfU
video_date: 2025-10-31T21:19:05+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou como levar sua Inteligência Artificial para o próximo nível? 🚀 O RAG (Retrieval-Augmented Generation) tradicional é poderoso, mas limitado. Neste vídeo, mergulhamos na verdadeira revolução: o RAG Agêntico. Descubra como essa arquitetura avançada não é apenas um "loop de decisão", mas uma mudança fundamental que permite à IA consultar múltiplas bases de conhecimento (como jurídico e medicina) e entregar respostas inteligentes. Prepare-se para entender por que o RAG Agêntico é o futuro da IA.
  
  O segredo do RAG Agêntico está em usar Agentes de IA 🧠 antes mesmo da busca. Explicamos como esse agente inteligente primeiro interpreta sua pergunta, decide qual base de dados (vetorial, grafo, etc.) é a mais relevante e pode até melhorar sua query. Abordamos as vantagens práticas, como lidar com bases em diferentes idiomas, superando os desafios do RAG comum. Esta é a chave para uma IA que "pensa" antes de gerar respostas inteligentes.
  
  Esta é uma verdadeira aula sobre o futuro dos Agentes de IA e a arquitetura de sistemas complexos. Discutimos o "trade-off" de velocidade vs. inteligência e como gerenciar a expectativa do usuário. Se você quer sair na frente e dominar o RAG Agêntico e outros Agentes de IA, este vídeo é obrigatório. 💡 Deixe seu like, comente suas dúvidas sobre Inteligência Artificial e junte-se à nossa comunidade!
  
  ⏰ CAPÍTULOS DO VÍDEO:
  
  00:00 - RAG Agêntico vs. RAG Comum 
  00:41 - O Problema: Múltiplas Bases de Conhecimento 
  02:25 - Como o RAG Agêntico Funciona (O Agente Decide) 
  05:30 - Vantagem: O Agente Pode Melhorar sua Pergunta 
  08:14 - O "Perde e Ganha": Velocidade vs. Inteligência
  
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicoui 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Muito boa pergunta. O Clenio tá perguntando pra gente aqui se o hag agêntico ele é um loop de decisão ou uma arquitetura que é fundamentalmente diferente. Olha só o clênio. Veja bem, você vai ver no meu livro que o hag agêntico, ele basicamente é um hag, certo? comum por dentro dele. Só que

você imagina, ó, o problema que você pode ter inicialmente, como a gente quando a gente começou, né, a criar a base de conhecimento, vamos dizer assim, você é um você é um uma pessoa da área do jurídica, certo? Então você vai tem vários textos jurídicos lá, jurisprudência de juiz e tudo mais. Aí você criou um hag jurídico, beleza? Ficou lindo, maravilhoso. Ele dividiu lá os arquivos com os chunks, onde eu vou mostrar, né, na nas aulas da mentoria quarta-feira agora. E aí o que acontece?

Você faz as buscas nos no hag, a busca vetorial, ele busca na base de dados, monta a querer né, do seu cliente e joga a resposta atualizada a partir do Hag. Mas isso porque você tem uma base de dados jurídica. Agora você imagina que você criou, existe uma outra necessidade que apareceu dados jurídicos, mas envolvendo a medicina. São coisas complementares, mas de certa forma são duas áreas diferentes, tá? Você tem uma área jurídica, por exemplo, que é mais voltada paraa área do trabalho, como a área do nosso querido juiz aqui, o Edson Vacar, que é meu aluno, um dos melhores juízes do Brasil, porque usa inteligência artificial, isso é verdade mesmo. Então você tem uma base de dados

ali que é para área do trabalho e depois você quer criar uma base de dados mais voltada ali pra medicina, né, direito médico, aquela coisa tudo lá. Então, ao invés, você não queria que a coisa ficasse meia misturada, certo? você queria separar essas duas bases de dados e aí quando você fizesse uma pergunta para o o agente ou o hag, ele buscasse ou em uma base ou em outra, entendeu? Então o hag agêntico basicamente faz isso. Ele vai interpretar qual é a pergunta do usuário inicialmente. Depois

que ele interpreta essa pergunta, o que que ele faz? ele decide ali qual base de dados ele vai usar, tá certo? Se eu vou usar a base de dados da área do trabalho ou se eu vou usar a base de dados da área médica, tá? Mas existe algumas vantagens além que não só essa questão de do agêntico, né? Eh, de só escolher qual base de dados você vai usar, tá? No

meu livro eu já mostrei algumas coisas assim. Por exemplo, vamos supor que você tem duas bases de dados, mas uma é em inglês e a outra base de dados é em português, entendeu? E aí quando você tem uma base de dados em inglês, o texto ele tem que meio ser que inglês. Claro, algumas algumas datasets, algumas alguns modelos de linguagem que são modelos multilinguais, você pode escrever aí qualquer linguagem que ele vai fazer a configuração certinha lá, tá? eh, vai fazer a configuração certinha para linguagem lá, não tem problema. Tanto

faz você escrever como português como inglês, que ele vai buscar a informação do mesmo jeito. Nos casos anteriores, que não tinha essa esses modelos de linguagem tão potentes para gerar os embedings, você teria esse problema, entendeu? Então, com o agente, você já pode pegar pergunta e traduzir essa pergunta pra base de base de dados certinha. Isso é uma vantagem bacana, bacana quando eu tenho o rag agêntico na frente, tá? Então, ó, que vantagem, né?

Você tem aí você tentar procurar aqui, cadê o modelo aqui? Esse é o modelo dos modelos que do fluxo de hag, tanto para modelo comum como modelo aplicado ali ao hag agêntico. Deixa eu tentar criar aqui, ampliar para você. Isso aqui tá ótimo. Olha só que legal. Cara, vamos

aqui, ó. Vou mostrar aqui um um um fluxo, tá? Esse é um fluxo, Jorge. Vou vou aumentar aqui. Você vai subir um pouquinho, Jorge, você puder tirar a pergunta da frente, por favor, só um pouquinho. Então, você imagina o

seguinte, ó, isso comum aqui da indexação, certo? Os textos estão vindo aqui. Então, esses textos aqui são textos, digamos assim, do Hag, textos jurídicos do trabalho, certo? E aí vai haver aqui um pré-processamento, cria os chunks, né? divideo os textos em pequenas partes, aí gera o embed e grava no vetor de base. Aí quando um usuário

fizer uma um questionamento aqui, ó, que for para o embeding, tá? Esse embeding eu tenho só uma base de dados aqui, tá? É isso. Agora, quando eu tenho duas bases de quando eu tenho uma base de dados onde eu tenho um agente, olha só o que acontece, ó. Eu tenho, vou ter um agente na frente do retriever, tá vendo, ó? que a a querer chega pro agente, aí o

agente vai decidir qual dataset será usado aqui para o retriever, ok? E além disso, eu tô com a query na mão, né? Eu posso fazer qualquer coisa com essa query. Então, vamos pensar um pouquinho. Se o cara escrever uma query muito simples, tá? muito simplória, você pode

melhorar a partir do agente a própria query. Então você pode dizer assim, ó, dado uma entrada, uma solicitação de uma de um usuário sobre sobre os assuntos ou assunto jurídico ligado ao trabalho ou assunto jurídico ligado à medicina, analise a pergunta do do usuário e tente melhorar essa pergunta de tal forma para ajudar na busca do retriever na base de dados, entende? Então você veja, até isso a gente pode fazer para trazer uma melhor resposta. ao nosso usuário. Isso é muito legal, né? Você veja então que o Hag agêntico

que a gente vai estudar, que já é uma evolução, né, do Hag comum, eu coloco um agente inteligente aqui na frente da antes da busca, tá? Para analisar o que que o usuário quer quer. Agora, obviamente, quando você tem os o o uso de agentes dentro do hag, você pode colocar esses agentes onde você quiser, entende? Você pode colocar esse agentes antes da geração ou depois da geração, tá? Por exemplo, vamos supor que aqui a LLM gerou um texto, aí o agente pode pegar esse texto e fazer um trabalho com esse com a informação que foi gerada, entende? Então, muitas coisas podem ser

feitas. O céu é o limite do uso de agentes aqui. A, o meu objetivo aqui, qual é? é mostrar a técnica básica e como é que a gente pode ampliar, né, o uso de agentes, né, nesse caso aqui do agent, tá? Que é uma ampliação, né, da técnica de ra, certo, certo? Com agentes

de, tá bom? Então, veja mais uma vez, inicialmente você tem uma base de dados no agente, no RG comum, você tem uma base de dados comum, tá? Você tem uma base de dados comum e aí você tem busca só para essa base de dados no no agente aqui, no R de agentes. Então você pode ter mais que uma base de dados, tá? Só que o agente é que vai é que vai decidir onde buscar. Então você veja nesse caso

aqui, Jorge, olha que coisa interessante, porque além de você ter uma base de dados vetorial, tá? Você pode também ter uma base de dados de grafo aqui do lado dessa base de dados, entende? E quem vai decidir qual base de dados será usada vai ser o agente. Então não tem limite, cara. Você pode usar o que você quiser com os agentes inteligentes desse processo. Agora,

entenda o seguinte, quando você tá usando agentes inteligentes nesse processo aqui, ele vai ficar um pouco aí, como eu sempre falo, na computação tudo é um perde e ganha. Não tem jeito, né, Jorge? Tudo na computação é sempre um perde e ganha. Isso aí. >> Então você vai ter uma perda de quê? Na

velocidade da resposta, tá certo? Do seu sistema. Ele vai ser um pouco mais pensativo. Então o que que você tem que dizer? Quando você faz a solicitação para o sistema HAG, o seu sistema antes de passar alguma coisa pra gente tem que dar uma resposta do tipo: "Aguarde o que eu tô pensando". Entendeu? E aí o

usuário já tem esse, já é propenso a entender isso, né? Porque ele já tá meio que acostumado quando usa o chat PT, o Gemini, os modelos que são os modelos do tipo reasoning, né, onde eles pensam. Então ele já ele vai aceitar isso de boa. Se for um sistema conversacional do tipo onde o usuário tá entrando com informação aqui, ao invés de ser um texto, pode ser uma fala, você pode dar uma resposta do imediato da mesma forma para o WhatsApp. Vamos supor, ele mandou uma mensagem de WhatsApp pro agente, né, pro sistema HAG. E aí você pode dizer

assim, ó, aguarde só um momento que eu tô processando, tá? E aí ele vai aguardar. Porque é muito comum quando a gente tá conversando no WhatsApp entre pessoas, esperar um pouco a resposta da outra pessoa. E já que a inteligência artificial tem como objetivo imitar o comportamento humano, então nós teremos uma boa resposta e aí você vai ser beneficiado aí com o uso do agent rag. Yeah.