---
video_title: "Imagens em Texto: A Chave para RAG Eficiente #RAG #Multimodal"
video_id: 8CAoc-Ye8Xo
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8CAoc-Ye8Xo
video_date: 2025-10-08T21:28:47+00:00
video_description: |
  Descubra o poder das imagens em texto para uma abordagem RAG eficiente. Neste vídeo, exploramos como a multimodalidade pode revolucionar sua estratégia de RAG, permitindo que você aproveite ao máximo as vantagens de combinar texto e imagens. Aprenda a criar imagens em texto de forma eficaz e entenda como elas podem melhorar sua abordagem de RAG. Com dicas práticas e exemplos ilustrativos, você estará pronto para levar sua estratégia de RAG ao próximo nível. Não perca a oportunidade de aprender sobre a chave para uma abordagem RAG eficiente. Assistir ao vídeo até o final para obter insights valiosos e melhorar sua compreensão sobre como as imagens em texto podem impulsionar seus resultados.
---
Tá? Eh, por quê? Porque eh, e eu acho que é mais interessante você só mandar o texto para para o modelo, né? Para o modelo. Então, guardar essa informação já transformada, eu acho mais rápido até e menos custoso, sabe? Porque

você faz essa transformação da imagem uma vez só, beleza? E imagina que toda vez que você fizer um h, olha só, G sóção, você colocou uma imagem crua em dentro do sua base de dados de hack, certo? Aí você, aí o usuário começa a perguntar coisa, o cara pergunta uma vez, vai a imagem, ele tem um custo maior que se fosse em texto. O cara vai perguntar de novo, né? Vai outra imagem, certo? E aí

o custo também aumenta. Que tal você pegar essa imagem, transformar uma vez só, descrevendo ela num bem bem descrita mesmo, certo? Eu mostrei isso, como é possível ser feito isso num dos últimos vídeos que eu fiz, que é transformando imagem e em markdown, certo? Usando a biblioteca da Microsoft chamada Mark It Down. Então, é possível fazer isso. E aí

quando a pessoa perguntar sobre alguma coisa que tenha relação com aquela imagem, ao invés de ir para de via imagem, vai a transcrição da imagem, porque aí o que acontece? A LLM vai entender do mesmo jeito, entendeu? E vai conseguir te dar a resposta. Porque a ideia do rag, o que que é? Não é ampliar o conhecimento para o LLM. Ou seja,

chega aqui, né? Mais uma vez, eu vou mostrar aqui mais uma vez o nosso nosso indefectível aqui gráficozinho, né? Eh, nós temos aqui mais uma vez, né? Eh, aqui, ó, eh você tá dizendo que aqui dentro pode ter, né, imagens e usando um modelo multimodal. OK? Beleza? Aí o que

acontece e esse cara aqui faz perguntas, né? Então eu posso mandar a partir do retriever imagens com texto, se o modelo é muito modal aqui no generation, tá? Só o que acontece, se eu mandar imagem demais, isso aqui dá um custo muito alto. Então seria interessante o quê? Pegar do corpus, nesse corpus aqui também pode ser uma imagem, transformar ela em embeding, OK? Mas nesse

pré-processamento eu transformo primeiro aquela imagem numa descrição. Então eu preciso anexar aqui o quê? Uma LLM muito modal. Mas essa transformação só acontece uma vez, beleza?