---
video_title: "Eu Criei um App em Minutos com Gemini 3 e Antigravity e Você Também PODE!"
video_id: CaliOuy0AF0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaliOuy0AF0
video_date: 2025-11-25T22:32:48+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu coloco à prova o poder da nova IA Gemini 3 integrada à plataforma Antigravity. O objetivo? Mostrar como a programação está mudando drasticamente. Você vai ver na prática como deixei de lado horas de código e parti direto para a solução final, economizando um tempo absurdo.
  
  Se você é programador, entusiasta de tecnologia ou quer aprender como criar apps sem sofrer com bugs infinitos, essa aula é obrigatória.
  
  Nosso grupo de whatsapp
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  Prompts do vídeo no grupo do canal
  
  👇 O que você vai aprender neste vídeo:
  
  Como funciona a integração do Gemini 3 no Antigravity.
  
  A lógica por trás dos 2 prompts "mágicos" que usei.
  Como sair da ideia para o App pronto em velocidade recorde.
  O futuro do desenvolvimento No-Code e Low-Code com Inteligência Artificial.
  
  🚀 Links Importantes & Ferramentas:
  
  Conheça o Antigravity: [Seu Link Aqui]
  
  Faça parte da nossa Comunidade [Nome da Comunidade]: [Seu Link Aqui]
  
  Inscreva-se no canal para mais conteúdos sobre IA: [Link de Inscrição]
  
  ⏱️ Capítulos do Vídeo: 00:00 - O desafio: App com 2 prompts 01:15 - Conhecendo o Antigravity e Gemini 3 03:45 - O Primeiro Prompt: Estruturando o App 06:20 - O Segundo Prompt: Refinamento e Lógica 09:10 - Testando o resultado final (Surpreendente!)
---
Hoje eu vou mostrar para você como é que você pode construir esse aplicativo aqui usando o antigravity [música] do Google com apenas dois promptes. Olha só o que eu posso fazer. Eu coloco um voo aqui, ó, e ele vai buscar o voo, o voo real que tá acontecendo agora entre Guarulhos e Madrid. Esse voo tá aqui, ó. Esse voo está acontecendo aqui agora. É

este voo aqui, ó, entre Guarulhos [música] e Madrid, tá? Tá acontecendo aqui agora, ó. E aí eu estou conectado com esta PI na minha aplicação aqui, buscando informações e eu consegui construir toda essa aplicação usando o antigravity, mas usando somente dois pronts. Saca só. [música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto de Universidade Federal de Goiás. Além disso, eu sou embaixador da Campus Pari Brasil. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E

além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp. O link tá aqui na descrição. E é claro, se esse vídeo te ajudar, deixa o like e comenta aqui embaixo que eu leio tudo e respondo, tá bom? Muito bem, Antigravity. Estou aqui no site do Google Antigravity, tá? Para você fazer

o download, basta você vir aqui em download, né? Você vem aqui em cima em download, né? Aqui. E você escolhe o seu sistema operacional. Nesse caso aqui, eu vou instalar para Windows, tá bom?

Então, realmente basta você baixar aqui para Windows 64 e aí a gente vai instalar o antigravador. Eu achei legal esse essa logomarca. Não sei se vocês perceberam, mas é um A, né? Já percebe de cara que é um A, mas é o gráfico de gravidade invertido, porque o gráfico de gravidade, né, assim, o o gráfico onde você mostra o campo gravitacional, é exatamente isso aqui invertido, como é antigravity, então você vê aqui o a o o gráfico invertido e ainda vira um a que sacada, né? Eu achei bacana para caramba essa ideia aí. Tudo

bem, vamos começar então a instalar. Ele vai vir aqui. Quando eu pedir para para ele vir aqui, ó. vai pedir para algumas aplicações, vai pedir aqui acordo de licença, você simplesmente dá next em tudo, next, next, next. E aí já tá tudo certo, já tá pronto para instalar.

Beleza? O que nós vamos fazer é uma aplicação de arrastreio de voo online. Eu vou usar esse site aqui como referência para os voos e vou usar essa API como sendo o API que faz rastreamento de voos. Beleza? Muito bem.

Eu estou com o antigravity aqui aberto e eu vou abrir agora então a pasta é que eu queria aqui, uma pasta chamado flight. Então essa flights aqui que é minha pasta Flight aqui, ó, selecionar é onde vai estar o meu projeto, certo? Onde vai estar o meu projeto que eu quero criar aqui sobre sobre a busca de voos que estão acontecendo agora no mundo. Então o que acontece aqui é o seguinte, vamos lá. Eu tô aqui com um projeto aberto já. Eu vou tenho aqui, ó,

duas formas de conversar com o meu ah, com o meu antigrav. A primeira forma é a forma de editor comum, como a gente já existe aí, a gente já conhece do cursor ou a forma aí do VS Code tradicional. Outra forma interessante é essa parte aqui do quando você vem aqui em cima e clica aqui em open agent manager, você tem aqui uma uma conversa mais direcionada só para seu agente. Você pode selecionar aqui, já veja que está definido já o Gemini 3 Pro Low ou 3 Pro Hide. Eu já usei aqui o H, certo? E ele

diz que eu não tenho mais código, mas com low vai de boa, tá bom? vai tranquilão. E eu tô usando aqui o modo de planning para poder eh toda vez que ele executar alguma coisa, ele vai fazer um planejamento antes para poder executar. Então eu tenho uma sequência de ações aqui, uma sequência de prompts. Vamos colocar aqui, ó. O prompt é esse.

Primeira coisa que eu vou pedir para ele que dê todas as saídas pra gente em PTBR, tá? Em português. Depois eu vou dizer para ele aqui, ó. Construa para mim um aplicativo web NextJS de busca de voo. tá? Onde o usuário

possa inserir um número de voo e o aplicativo retorne o horário da partida, né, de partida e o horário de chegada, fusos horários, local de origem e local de destino do voo. Por enquanto, use uma API simulada, MOC API, né? API de mentira que retorne uma lista de vo correspondentes, mostre os resultados da busca abaixo do campo do formulário. Muito bem, vou pegar esse primeiro prompt aqui e vou executar esse comando de ação aqui para o nosso eh querido, nosso querido antigravity poder executar. Então vamos lá, vamos pedir para ele executar aqui.

E agora ele vai começar a planejar, né, as ações pra gente e vai começar a pensar em cima daquilo que vai ser feito, tá bom? Vamos ver aí o que vai acontecer. Veja que nesse caso aqui, ó, ele já começou a criar uma implementação de voo pra gente, uma implementação pra gente poder pensar, né, aqui em cima, ó, o plano de implementação da busca de voo é o seguinte, tem uma descrição pra gente para criar esse esse aplicativo, né? onde ele diz tudo isso aí. Depois, eh, tem uma revisão necessária, por enquanto nenhuma do usuário, e aí ele faz todo o processo de planejamento.

Olha que legal, tanto da inicialização, de instalação dos componentes e tudo mais, das lógicas de dados, de como executar e como vai criar. Então, se eu estou de acordo com o plano aqui, eu vou simplesmente dar aqui em proceed, ou seja, continue para que ele possa o faça, né, execute a procedência desse desse dessa implementação. Então, vamos em frente que vai dar certo aqui. Logo ele vai pedir para você para poder aceitar algumas ações aqui, né, de instalação e tudo mais. Nesse caso isso aqui ele vai instalar, né, criar o aplicativo NextJS com TypeScript e tail Wind, né, o CSS. Então vamos aceitar

aqui que ele vai começar a instalar, tá bom? O legal é que se você sair do antigravity para outro lugar, para usar outra aplicação, ele vai te avisando aqui no try Windows, né, que ele tá precisando de de que você faça uma ação. Muito bem. Agora essa é a aplicação que tá prontinha aqui, que ele acabou de fazer pra gente. Ficou essa busca de voz, a coisa mais linda do mundo. Vou

colocar aqui então AB13 para buscar então aqui esse voo fictício que ainda não está conectado a um sistema de API de voos oficiais, né? Vamos clicar aqui então. Então quando ele vai buscar, veja que agora ele está trazendo pra gente aqui exatamente o voo entre Guarulhos, né, e para o aeroporto JFK em Nova York. Saiu às 10 da manhã, vai chegar lá às 18 horas. Beleza? Essa que é a ideia. E

ficou muito bonitão, né? Vamos testar como é que ficou aqui a questão do do a do responsivo. Olha, se eu tentar rodar isso no num num celular, a ideia vai ser exatamente que aconteça isso aqui, né? a gente tenha exatamente essas ações aqui. Então, se eu colocar aqui, ó, AB1 3, clica aqui em buscar, já é aqui no responsivo, vai ficar dessa forma no celular, prontinho, só com um comando.

Incrível, né? Olha só o que o Antigravity fez até agora. Que legal demais. Olha, ele já trouxe uma visão geral do que é o aplicativo e dizendo para você quais foram as funcionalidades implementadas, como busca de voo, resultados detalhados, um design premium, animações suaves e responsível e já tá com o location, com toda a interface em português do Brasil, tá? Essa é a interface que ele criou, já deu uma uma um print aqui na tela para o nosso relatório que ele entrega pra gente, né? E já mostrando aqui como é

que é feita a busca. Então é muito bacana porque ele já entrega o meio aqui uma documentação. Olha na documentação já tem uma demonstração de como é feito. Isso é muito legal, gente. Olha só. E

aqui embaixo ele mostra como testar. Então basta a gente rodar aqui o nosso servidor com esse comando, depois acessar, né, local hostil para poder acessar aqui nossa aplicação. Tá bom? Agora o que eu quero fazer é a coisa para valer, né? Eu quero que ele busque um voo real. E nós vamos usar duas

aplicações aqui. Primeiro é essa API aqui que é aviation stack, que vai nos entregar aqui uma API, onde ele vai a gente vai pegar aqui uma API K e essa API a entrega informações de voo. Você coloca lá o código do voo e aí ele retorna para você eh todas as informações do voo, né? E pra gente ver se o voo existe mesmo, assim, é difícil, eu não sei decorar o número de voo, né? [risadas] Então o que vai acontecer é que eu vou usar também aqui, ó, essa API de rastreio eh imediato que tá acontecendo aqui nesses no Globo, né, em relação aos voos que estão acontecendo na Terra agora.

Então, por exemplo, se você clicar em um voo qualquer aqui, você vai ter este código de voo aqui que a gente vai poder usar na nossa aplicação e ele tem que trazer essas informações na nossa aplicação. Beleza? Veja que esse voo aqui é um voo de Madrid para Salvador e tem todas as informações aqui. E aí a gente vai bater essas informações oficiais que vem aqui dessa desse flyware, né? ah, para poder avaliar se o nosso nossa aplicação está correta. Muito bem. Então, o que você

tem que fazer aqui é pegar aqui, vi aqui em get free, né? Apar aqui, tá? Você faz o seu login. Eu já fiz o meu login. Coloca aqui eh no modo gratuito. Se

tiver interesse em alguma coisa, um pouco mais de informação, basta você colocar essas informações lá. Lo aqui e aí ele vai te dar uma API lá dentro, né, no sistema. Tá? OK. Então eu vou logar aqui agora e aí eu vou pegar minha API aqui que eu já gerei, API Key que eu já gerei. Eu vou usar então essa AP aqui

junto com o meu prompt, tá? Eu vou fazer o seguinte, ó. Vou fazer assim, vou pegar esse AP aqui, vou abrir o prompt aqui e vou colocar aqui em oculta, deixar essa chave aqui, tá? E vai dizer assim, ó. Agora eu quero que o app pesquise a API de Voss da Aviation Stack. Eu já tenho a chave da API. Se

você quiser testar com ah com esse curs aqui, né? Eh, consulta a documentação e certifica de usar respostas do CUR para poder obter a interface eh das informações, né? Tem informação na interface. Minha chave é essa aqui. Não se preocupe com a minha chave que eu vou trocar ela depois que terminar esse eh esse vídeo. Então, simplesmente eu vou

vir aqui agora no Open Agents aqui, ó, e vou executar essa ação, né, já passando a minha PQ aqui para ele poder, ah configurar. Não se preocupa porque ele não vai jogar isso para fora. Vai configurar para você aqui seu DT envy, tá bom? Então vamos lá, vamos enviar aqui então. Muito bem, depois que ele concluiu aqui uma série de pedidos para mim, agora ele tem um plano de ação que é o seguinte. O objetivo aqui é integrar

a PI e da Aviation Aviation Steck para substituir os voos fictícios que a gente tava usando até então, né, para buscar as informações em tempo real usando a chave de API fornecida. Então ele dá toda a informação aqui do que vai ser instalado, né? O que ele precisa para poder executar, algumas alguns componentes que ele vai instalar pra gente aí as ações, né, que vai ser criado de novo, que vai ser modificado, tá? E eu vou simplesmente agora dar proceed para ele continuar a execução e a criação, né, dessa dessa integração do nosso sistema com o sistema do ah da API. Beleza? Muito bem. Agora estamos

aqui com a busca de voo. Mais uma vez eu quero testar um voo real, que é esse voo aqui, né? Vindo da Europa, que veio de Madrid, direto para Salvador. Esse o X83. Vou então copiar aqui e vou colar aqui.

Vamos buscar. E agora veja que legal o voo agora aparece pra gente aqui, ó. Esse é o voo real saindo de Madrid para para Salvador na Bahia, certo? E tá com um horário previsto para as 17:59, mas tá atrasado, né? >> [risadas] >> Tá atrasado.

Então, veja só. Eh, eu vou pegar um outro voo aqui, que é esse voo aqui, ó. Vamos pegar um outro voo qualquer aqui em cima do Brasil, aqui. Aqui mais pelo Brasil, aqui em cima esse voo aqui. Esse voo aqui vai ser esse Ibéria 268, né? Tá

indo de São Paulo para Madrid. Então vai ser IB268. Copiei aqui. Vamos voltar na nossa aplicação. Colou.

E aí nós temos, ó, o voo de São Paulo para Madrid, tá? Onde temos aí a partida, a chegada as informações do voo, OK? Então, veja o tanto que é legal. Com somente dois prompts, eu criei uma aplicação conectada como API que busca vo ao vivo no sistema eh internacional de voos. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal.

Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. E é claro, se esse vídeo te ajudar, deixa o like e comenta aqui embaixo que eu leio tudo e respondo, tá bom? Yeah.