---
video_title: "Conversa com Lorena Mateus: autonomia inteligente para mulheres empreendedoras."
video_id: E540gMJF3bM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E540gMJF3bM
video_date: 2025-10-10T07:45:47+00:00
video_description: |
  A Nova Aliada
  
  O que pretendemos entregar não é só IA, nem só comunidade. Pretendemos promover autonomia inteligente para mulheres empreendedoras.
  Essa autonomia inteligente se desdobra em cinco pilares integrados:
  * O Livro: um manifesto que desmistifica a IA e abre as portas do ecossistema.
  * A Comunidade: espaço colaborativo e de mentoria entre mulheres líderes.
  * O Movimento: uma bandeira pública que inspira e posiciona mulheres protagonistas.
  * Humans: soluções tecnológicas práticas, de automação à IA aplicada.
  * Bitrix24: o sistema nervoso central para gestão, CRM e expansão de negócios.
  Cada elemento não existe isoladamente — todos se retroalimentam, criando um ciclo contínuo que transforma leitura em conexão, conexão em negócio, e negócio em impacto global.
  
  Conclusão
  A Nova Aliada pretende ser mais do que uma comunidade ou uma startup. É um ecossistema regenerativo em construção — onde cada mulher apoia e fortalece a outra, e cada jornada individual impulsiona um movimento coletivo.
  Assim como Ricardo Faria, conhecido como “Rei do Ovo” (bilionário brasileiro e fundador do Grupo Granja Faria) transformou ovos em um império, a Nova Aliada deseja transformar autonomia inteligente em impacto global.
  O futuro não é uma promessa. É uma construção — e o nosso já começou a ganhar forma.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicoui 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de MCP e A2A
  https://physia.com.br/mcp
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Perfeito. >> Boa tarde, pessoal. Estamos aqui mais uma vez no programa junto a Lorena Mateus e o nosso amigo Alex Brun. Eh, hoje vamos fazer uma entrevista muito interessante sobre uma novidade inteligência artificial junto a Lorena. Ela tem uma grande experiência.

E eu vou passar agora pro Alex. Alex. Por favor, >> Lorena, Lorena já sacou de longa data que com inteligência artificial não é um trabalho que a gente faz e termina, não. Eh, com inteligência artificial, com essa ferramenta, a gente pode continuar um trabalho que a gente inicia agora por tempo ilimitado, né? Ela nos ajuda tanto essa ferramenta que a gente fica 10, 100, 500 vezes mais produtivo, né? Então

é uma mudança de paradigma interessante. A Lorena capturou esse negócio aí e ela vai falar para nós como é que como é que como é que ela capturou isso, como é que ela leu isso e como é que ela transformou isso num livro. Galera, para começar só não sei se ela vai querer falar mais aí o que que vem. É com ela agora. Lorena, bem-vinda.

>> Olá, boa tarde a todos. Boa tarde, Alex, Evandro. Obrigada pelo convite, né, por poder estar aqui nesse espaço e poder falar dessa experiência aí, né, desse projeto que é o livro A Nova Aliada. Antes disso, eu vou falar um pouco da minha experiência, né? Eu sou pedagoga de formação, tenho mais de duas décadas de experiência na área de gestão de processos, auditoria, consultoria estratégica e trabalhei empresas como Petrobras, Indústria Multinacional, química e outras empresas multinacionais também na área de Smart Series. E fiz, participei

já fiz um curso em inteligência artificial. Na verdade foi o meu primeiro curso, né? Fiz o curso na faculdade de exame sobre a depois participei da da comunidade do Sandeco. Ingressei na comunidade, interagi com muitos profissionais é sobre aprendi bastante com Sandeco. E por último eu fiz um curso sobre inteligência artificial no MIT. Também fui

condecorada aqui em Portugal como embaixo, diplomata civilhumanitária, né, pela GETRO. E o meu contato, meu primeiro contato com a inteligência artificial foi no ano de 2019, quando eu li o primeiro livro de Keful sobre inteligência artificial. Naquele momento eu adquiri o livro no aeroporto. Eu tava viajando de Salvador para São Paulo e aí tive a oportunidade, né, de ler algumas páginas do livro no avião e assim me encantei pelo tema. Eu acredito, talvez que por conta da minha experiência com gestão de auditor processos, elaborar procedimentos, prestar consultoria, quando eu vi, me deparei com aquele com aquele tema, com aquele assunto, eu imaginei que eu poderia realmente melhorar ainda mais o que eu fazia, né? Dar mais assim

otimização, melhorar os processos, enfim, eu sabia que aquilo ia agregar muito valor ao meu trabalho, a minha experiência. E logo depois que eu li esse livro veio a pandemia. Foi muito recente, assim, eu li o livro 2019, logo em 2020 veio a pandemia. E quando nós chegamos na pandemia, que a gente passou por toda aquela transformação, aquela transição, muitas empresas sem saber o que fazer, outras empresas já passando por transformação digital, eu via o livro, assim, as coisas estavam escritas ali no livro acontecendo na prática. E aí é que eu tive certeza mesmo que era, não tinha como não investir naquele tema, naquele assunto. Futuramente, dois dois anos

depois, né, veio o bund da inteligência artificial 2022. Nessa época eu já tinha aberto uma empresa, a Rilmance, uma empresa, uma startup voltada pra área de inteligência artificial, ligada a desenvolvimento de soluções, né, para governo e e empresas. E aí foi exatamente quando surgiu o boom da IA. E eu tinha certeza, eu falei: "Não, não dá para para não investir nesse tema, não dá para não focar nisso." E aí o que que acontece, né? Depois, com o tempo, eu em

conversa com várias mulheres, eu ouvia muitas dizerem assim: "Eu tenho medo da inteligência artificial". Umas até diziam: "Epá, eu tenho medo da IA." E o que que eu percebi com isso? Eu percebi que esse medo era muito em função do desconhecimento. Eu falei, tudo que a gente desconhece é natural ter medo, né? É preciso então

falar para essas mulheres, falar da minha experiência, falar de como foi a minha trajetória com a inteligência artificial, uma pedagoga com experiência na área de gestão que de repente resolveu fazer essa transição, vamos dizer assim, né? investir na área da inteligência artificial e hoje fez cursos, aprendeu bastante sobre inteligência artificial e usa a inteligência artificial como sua aliada. Eu não vejo a inteligência artificial como uma ameaça e sim como aliada. E e é e foi por conta disso, de passar essa mensagem para essas mulheres que eu decidi escrever o livro A Nova Aliada, que é o nome do meu livro e também é o nome do projeto. Tem tem uma coisa bastante interessante que o Evandro a gente conversa muito sobre a parte de tecnologia, né, tudo que tá acontecendo, mas eh a gente tem observado eh entre os vídeos que ensinam uma parte da tecnologia ou outra, principalmente os vídeos dos grandes players, né, Google, né, que a gente frequenta diariamente diversas vezes, é uma mulherada A pesquisa que só tem cara, você fica assim, pô, mas a mulherada no Google tá mandando muito bem. Quase todos os vídeos assim, só

mulheres e de vez em quando eles convidam um feioso lá para falar alguma bobagem lá. Muito legal isso. E e enfim, e normalmente, né, a mídia não dá muita atenção pro pessoal da pesquisa, né, e é da pesquisa que começa tudo, né? É no pessoal que pesquisa que as coisas a partir dali, né, se transforma em produtos, as pessoas começam a usar. Então é uma pena. E aí vai uma dica aí

pro pessoal do jornalismo, hein, do grupo do Sandeco. Vamos dar atenção aí, ó, Lorena, aí, ó. Vamos dar atenção. O pessoal da pesquisa, as mulheres das pesquisas, né, que trabalham com pesquisa, tão mandando ver, cara, e são as melhores professoras, além de tudo, né? Homem, professor, só tem um que é o Sandeco, né? O resto tudo é

lero, lero. Ô, Evandro, agora fala alguma coisa aí, ô Lorena. Enfim, enfim, enfim. Me meti na história. Aí, chega.

Ué, o Evandro acho que travou. Evandro, acho que você travou. Sua imagem ficou bem ruim. Bom, Loran, ano passado você tava na onde você tava que eu vi as fotos. Eu não fui, mas >> 2024 eu estive na Campus Pari, né, a convite do Sandeco, participei da da Campus Pari. Inclusive

eu trago também pro livro essa experiência. Na verdade, no livro eu falo um pouco assim dessa minha trajetória, né? Desde quando eu tive o meu primeiro contato com a em 2019, a minha experiência no curso da faculdade de exame, depois o meu ingresso na na comunidade do Sandeco. diria que assim, o ingresso nessa comunidade do Sandec foi um divisor de águas, porque realmente a gente interage com muitas pessoas, muitos especialistas em troca muita experiência com muitos profissionais, inclusive vocês, né, que a gente troca muita informação, muita experiência. Eu aprendo muito, absurdamente. E assim eu

vou dizer para vocês, eu só tenho agradecer pela comunidade do Sandec Existir, porque foi um local que eu realmente, um espaço que eu aprendi muito e despertou essa vontade realmente de escrever sobre inteligência artificial para mulheres, né? escrever no sentido não de explicar sobre inteligência artificial, porque os especialistas estão aí para isso. O que mais falta, o que menos falta é especialista para explicar o que é inteligência artificial. Esse não foi nem é o meu propósito, né? Eu tenho propósito com esse livro de estimular as mulheres, incentivar, mostrar para elas que a inteligência artificial não deve ser considerado com ameaça e sim como uma aliada que ela pode, que a inteligência artificial pode ajudar as mulheres no seu dia a dia, seja liderando a sua empresa, seja na gestão da sua casa, no planejamento da gestão da sua casa, seja até para escrever o livro como que eu fiz, né, no planejamento da escrita do meu livro, no planejamento de um projeto. Enfim, eu

acredito que as mulheres que tem muitas atividades, eu costumo dizer que as mulheres equilibram não sei quantos pratos, né? E ela é quem mais precisa usar a inteligência artificial a seu favor, como a sua aliada. E é, e foi por esse motivo que eu criei esse livro, que eu escrevi esse livro, com esse intuito mesmo de estimular e falar o quão o quão a inteligência artificial pode ser útil no dia a dia da mulher, como pode impulsionar suas carreiras, eh, fazer com que seus projetos, suas ideias sejam colocadas em prática. Um dos motivos até que uma uma das coisas que me motivou a escrever o livro é porque a gente observar existem muitas mulheres empreendedoras, às vezes elas começam assim do zero, elas não têm um sócio, elas não têm um investidor, não tem um mentor, não tem alguém às vezes que oriente, que apoie. E se uma mulher bem orientada, bem assim, eh, instruída de como usar um prompt, de como criar um prompt ou aplicar um prompt elaborado por algum especialista, por exemplo, ela consegue assim resultados absurdos quando ela começa a interagir com a LLM. Então, o

objetivo do livro é justamente orientar essa mulher, preparar, qualificar ela para para ela interagir com a inteligência artificial e extrair o melhor da inteligência artificial. >> Evandro, eu acho que agora tá tá voltou bacana aqui, de boa. A imagem tá legal, tá? Voltou o som também. Vai lá, Eval.

Lorena, eh, quais foram, o que que você percebeu de diferente no processo de pesquisa pro seu livro? O que que você achou de facilidades e dificuldades para você conseguir o material eh para você trabalhar? Ô Levandro, eu diria para você que hoje com a inteligência artificial, com as LMS tão avançadas, a gente tem chatt, Gemini, Perplex, Clou AI e elas estão tão avançadas assim, tá com um nível de qualidade tão bom, uma entrega tão boa, que se a gente fizer uma boa pesquisa e se assegurar de fontes e validar as informações, essa dificuldade ela praticamente não existe, sabe? Porque eu diria que a gente tá vivendo uma nova era. Se fosse para falar dificuldade, eu diria mais o tempo para poder aliar com com as outras coisas, outras atividades do dia a dia.

Mas em relação ao processo de produção, de elaboração, de escrita do livro, eu diria para você que isso tá praticamente não existe, vamos dizer assim, né? Porque se você tem essas ferramentas todas e até consegue interagir com bons especialistas, trocar ideias com pessoas experientes, que é o que a gente fala, né? A gente usa inteligência artificial para obter as respostas, mas a gente sempre valida com especialista. Então, nesse processo do livro, eu procurei me cercar de especialista, né? Uma das coisas que eu fiz foi contratar uma mentoria para com um especialista em escrita de livro. Ele já escreveu mais

de 20 bestsellers. Então eu escrevi todo o livro, inclusive eu usei uma ferramenta de inteligência artificial que é a Clarice Iai para corrigir o meu livro. Usei também o corretor PT. E quando a gente faz uso dessas ferramentas, o processo ele fica mais leve, fica mais fácil. assim, você tem uma segurança maior que aquilo que você, aquele aquela frase que você escreveu, aquele texto que você escreveu, tem inteligência por trás ali preparada para poder te auxiliar no processo de escrita e corrigir o seu livro para que ele saia com o melhor texto possível, entende?

Então, eu diria para você que eu não teria nem muitas dificuldades para elencar aqui, para citar. Eu diria que a dificuldade maior seria o tempo, porque se a gente tivesse mais tempo ainda para dedicar e com um bom método de escrita, isso fica muito mais fácil. até pegando, trazendo um pouco, né, da explicação que eu recebi nesse, nessa mentoria, ele costuma falar que o ideal quando você fez que ele primeiro que ele cita assim, é possível escrever um bestell em 90 dias e o método é para escrever um betcell em 90 dias, estima-se que você tem um livro de 90 páginas, que para quem tá começando, para quem começa a escrever, já é um bom número de páginas para um livro. E ele sugere que você escreva uma página por dia, porque aí o processo ele fica mais leve. Então, a quando você alia o método às ferramentas de inteligência artificial, tudo fica mais fácil.

E o pegando uma carona aqui, talvez algumas pessoas não tenham visto a a um uma das lives do Sandeco, né, onde ele fala que onde ele nos apresenta, né, um artigo científico que foi publicado, ele escreveu, foi publicado fora do Brasil, ele eh informou ao pessoal, né, obviamente, que foi feito por que teve a participação da IA na escrita, na revisão, na composição de um de um artigo científico. Então é para todo mundo começar realmente a perder o conceito, que se não for um bom conceito, né? ou mesmo se for um preconceito, perdeu o preconceito da I. Tá aqui a Lorena contando pra gente a mesma coisa que o Sandeco nos contou, Lorena. Eh, num livro que abre um ecossistema, não é um livro. O livro é o

começo, a nova aliada é o começo. Se ela contou pra gente, não sei até onde ela vai contar pra gente, não, porque também, né, eh, enfim, mas o já um artigo científico, ele pode ter uma continuação, né, enfim, e você escreve, publica, né, grosso modo, pode ter uma revisão, enfim. Então, inteligência artificial entra em tudo. Talvez o que mais atrapalha a gente são os processos ainda existentes, né, e naturais, né, como a Lorena falou aqui. Ah, não, tem que levar na editora aí não se isso demora aí, tem que imprimir, demora aí, né? Mas a produção hoje em dia com IA é

100, 200, 300 vezes, 500 vezes mais rápido, né? torna a gente muito mais rápido, muito mais eficiente. E pegando uma carona nisso, Lorena, se você quiser contar um pouquinho, né, sobre essa sua leitura, né, que começa com o livro e, né, enfim, algo, algo para não acabar mais tão cedo. Gostei disso, para caramba, ficou muito legal. Aí é com você o que você quiser contar. Mas se você não quiser

contar também, falei: "Não é segredo, né? Posso falar não". >> Sobre falando sobre a >> o ecosistem o projeto e >> então, Alexia, quando eu comecei a escrever o livro, né? O que que eu pensei? Até no próprio no próprio mentoria do do Arnaldo de Escrevam Bestell em 90 dias, ele fala que um livro ele pode derivar em outros produtos, né? Você pode escrever, criar

palestras a partir de capítulos, você pode criar mentorias, workshop. E eu acho o tema é tão rico quando a gente fala assim a inteligência artificial como nova aliada. Observe que a nova aliada, eu chamo de de a nova aliada a inteligência artificial no livro, né? Eu trato a inteligência artificial no livro como a nova aliada. Além disso, eu também de como desculpa >> isso aí. Sim. Você você você foi

matadora nessa daí. Só essa daí já explica. >> É primeiro eu trato a nova aliada, a inteligência artificial como a nova aliada no livro. Reposicionando não como ameaça, mas como parceiro estratégico das mulheres que lideram, né? Segundo, o próprio nome do livro também é a Nova Aliada. Então, eu já chamo o livro de A

nova aliada. E terceiro que a nova aliada, eu também dei o nome para o ecossistema. O assunto é tão importante que eu pensei assim, a gente não pode guardar esse assunto. Esse assunto ele não pode ficar retido somente no livro. O livro tem que ser somente a porta de entrada. Ele tem que ser o pontapé

inicial, entende? Por isso eu decidi criar uma ecossistema. é um movimento em construção dedicado à mulheres que querem transformar autonomia inteligente em pacto global. Porque eu acredito que as mulheres quando elas encontram um ambiente, né, onde ela pode se conectar com outras mulheres, ela pode aprender sobre inteligência artificial, ela pode aprender um promp, né, que no próprio livro também eu criei o método aliada para escrever prompt. E quando a mulher ela ela ela conhece essas ferramentas, quando ela passa a ter conhecimento da forma correta de usar um LLM, inteligência artificial, o jogo muda, né? A mulher realmente ela passa a ter

domínio da situação. Ela deixa de ser uma mera usuária para ser realmente uma pessoa que aprende a a jogar o jogo, né? Ela ela eh a mulher não é apenas utilizadora da tecnologia, ela passa a liderar com a inteligência artificial. E isso é um é um divisor de águas, né, vamos dizer assim. Isso, isso eu repito aqui porque talvez algumas pessoas chegaram agora quando, não sei se não sei se o pessoal percebeu, mas a gente que acessa vídeos, né, no YouTube, enfim, e nossa, um monte de mulher, tem mais mulher do que homem nos grupos que pesqu estão trabalhando com a pesquisa, com a criação de todas essas ferramentas, né, e fazendo vídeos, né, através do Google, através da da Microsoft, os gigantes, né, Open AI. Tá

muito legal, muito legal, muito legal. >> Agora temos uma pergunta do Cléber Carpov. Eh, minha esposa tem três livros publicados e sempre falo com ela sobre o uso da Iar, mas eh ela tem certa resistência. Acredito que por eh receio de comprometer o processo de criatividade, há esse risco, Lorena? Olha, gente, eu diria que não sabe por quê?

Porque primeiro que quando a gente senta para escrever um livro, até o próprio o próprio Arnaldo, ele diz o seguinte: "Olha, a forma mais fácil de você iniciar a escrita de um livro é a partir de uma dor. Se você não não sabe sobre o que escrever, identifique uma dor e aí você já consegue dar um pontapé inicial aí na escrita do seu livro." Mas eu quero dizer o seguinte, quando você senta para escrever o livro, você já sabe do que que você quer dizer, você já sabe do que você quer falar. Essa esse tema da inteligência artificial com uma nova aliada era uma coisa que pulsava-se dentro de mim, sabe? Eu quero falar sobre isso. As mulheres precisam

enxergar a inteligência artificial como aliada. Elas não precisam ter medo. A inteligência artificial não é ameaça. Se eu for parar para contar assim, vamos pensar. Eu escrevi assim, eu comecei a escrever esse livro em julho. Julho,

agosto, eu comecei a escrever, já tenho o livro escrito. E no meio disso tudo, eu tive me envolvida com vários outros projetos, vários outros trabalhos. O ecossistema eu praticamente já construí de julho para cá, julho, agosto, setembro. Imagine que a pessoa construir e escrever um livro e construir um ecossistema. Eu já tenho, só para ter ideia, eu comecei a a criar o site do ecossistema na segunda-feira. Hoje eu já tenho

praticamente o meu site pronto. Eu tô colocando tudo isso só pra gente dizer assim: "Olha o tempo que a gente ganha quando a gente usa inteligência artificial. Olha quantas coisas eu consegui construir, somente eu e outra pessoa que trabalha comigo. Duas pessoas, sabe? Eu praticamente envolvida assim em toda a concepção dos projetos.

Mas isso tudo, essa aceleração, ela só acontece quando, porque eu sei fazer uso da inteligência artificial. É claro que tem todo o meu conhecimento por trás, né? ter o meu ter minha experiência por ser pedagoga, por conta do método, por ser trabalhar muitos anos na área de gestão de processos, projetos como consultora, como auditora. Então eu eu sou muito sistemática assim na forma de escrever. Eu já sou habituada a escrever procedimento há muito tempo, então eu tenho muito método para poder escrever e acho que acho que isso facilita. Mas

voltando a falar do processo criativo, eu diria que não. Não, porque quando você tem algo assim que pulsa realmente no seu coração, sabe? algo que você me quer falar pro mundo. Ai não, não, não, isso não é impeditivo. A inteligência artificial ela não complica. Até porque

quando você recebe, vamos supor, a alguma faz alguma consulta, recebe algum alguma resposta, é a sua experiência que vai falar mais alto para você poder validar aquele conteúdo que você recebe ou aquela resposta que você recebe, entendeu? Então, acredito que tá muito relacionado a isso e eu não vejo que a inteligência artificial quer eh seja um problema em relação à criatividade que gere algum bloqueio ou nada parecido. >> É uma das coisas que que e é exatamente isso. Não não não precisa ter receio, né? Eh, até porque por que ter receio? Qual é o sinal de que

qualquer ferramenta que seja poderia atrapalhar, né? E se eu começo a usar e aquilo não não não me dei bem, não gostei, só posso só consigo usar de manhã? Não, só cada um vai. Não tem que ter receio, Cléber. Então, sugestão, né, assim, fal, brinque com ela, se tem eh eh trabalhe com a ferramenta, né, ela começa a a conversar com você, vai te ajudar de alguma forma, mesmo que seja só para passar tempo. Não

é necessário exatamente usar a ferramenta no trabalho que a gente tá fazendo, né? Ela pode ajudar de um monte de um monte de forma. Sandec mesmo fala muito nisso. O que é mecânico é para uma máquina ou e ou uma ferramenta fazer o que é criativo, o que é humano, o que é relacionamento. Nós fazemos o resto a gente, se puder, deixa na mão de uma máquina.

>> E tem site, Lorena. >> O site ele está em construção e será lançado em breve. O livro ele vai ser lançado nas primeiras semanas de novembro. E antes disso, nós faremos o lançamento do site. Eu quero eh compartilhar também partilhar aqui uma uma notícia que no dia 26 de outubro eu estarei indo para uma missão for eh internacional e nessa missão eu também vou fazer o pré-lançamento do livro e aí eu vou poder partilhar tudo nas minhas redes sociais, no site, enfim, aguardem que vem muita novidade boa por aí.

>> Legal, >> legal. >> Fala mais, Evandro. Eu falei para caramba aqui, cortei você, você caiu. Enfim, Evandro fica quietinho assim, mas ele tem um monte de pergunta e um monte de ideia. Ele fica só >> Lorena, próximos projetos, como é que você vê o daqui para diante?

>> Olha, por essa experiência que eu tive de escrever o livro, eu vejo me vejo escrevendo mais livros. Eu amei o processo de escrever livro. É apaixonante, sabe? E quando e quando eu iniciei, eu iniciei com método, vou ser bem sincera, eu iniciei depois que eu entrei na mentoria para de como escrever um bestseller. Aí agora que eu já aprendi um pouco mais sobre isso, com certeza na minha nova na minha próxima experiência de escrita de livro, eu já vou escrever de uma forma completamente diferente. Então um dos projetos é

continuar a escrever livros. Além disso, eu quero também dentro desse ecossistema eh fazer workshops para ensinar mulheres a escreverem os seus livros, porque eu acredito que tem muitas mulheres aí com muita vontade de escrever e às vezes ela não consegue escrever porque não tem método, porque acha que é uma coisa demorada, é difícil. E com o método, com o uso com a ajuda da inteligência artificial, esses projetos, né, essas ideias podem vir a tom, podem ser colocado em prática com muito mais mais facilidade, né, com muito mais agilidade. Então esse também é um dos meus projetos e além disso o ecossistema que é um baita projeto, é um grande projeto. A gente, eu tenho certeza que a nova aliada vai conectar mulheres de todo o mundo.

A creio nisso, escrevam isso. É um projeto que veio para multiplicar, multiplicar potências, multiplicar essa força da mulher, sabe? E eu acredito muito nisso e meu grande projeto, meu principal projeto é esse do ecossistema Nova Aliada. E o que que você pode encontrar como produtos que beneficiem tanto você como as pessoas que estão ao seu redor, as mulheres que estão participando e a comunidade em geral? Como é que você vê esse desafio?

você se refere aos produtos que serão entregues na comunidade, no ecossistema, >> correto? >> Olha, eu acredito, eu tenho tenho aqui alguns alguns planos, sabe? Eu acho que a gente, principalmente assim, eu tenho uma rede de amigos especialistas em inteligência artificial. Eh, eu não tô sozinha nesse projeto, nesse processo, né? Eu tenho, eu tenho, eu não, eu costumo dizer que embora eu tenha formação em inteligência artificial pelo MIT, eu não me dediquei a desenvolver programas de inteligência artificial, sabe? Eu me dediquei a educar as

mulheres, até porque a minha, por conta da minha experiência profissional, né, por ser pedagoga, por ter experiência na área de gestão, eu resolvi direcionar esse conhecimento da inteligência artificial com a minha associada a minha à minha experiência, à minha formação, para poder educar, conscientizar, trazer soluções, mostrar pras mulheres como elas podem fazer o uso da IA e também disponibilizar na plataforma formas as soluções com inteligência artificial, né? Então, eu acredito que a gente tem muita entrega para fazer, tem muita coisa que pode pode ser oferecido aí desde eventos para falar sobre inteligência artificial, modelos de ferramentas de inteligência artificial que as mulheres podem utilizar, soluções com inteligência artificial, entende? disponibilizar aí profissionais para poder até desenvolver projetos e ferramentas para essas mulheres que vão fazer parte do ecossistema. Enfim, tem muita coisa para que pode ser entregue, pode ser oferecido para quem vier fazer parte desse movimento. >> Ela não quer falar, é segredo, pô. Pô,

Evandro, você também, hein? >> Tem que forçar, tem que na parede. Sai, o >> site vai ser lançado em breve. vai constar tudo no site, vai est tudo lá no site e as pessoas vão entender perfeitamente o que vem por aí. Normalmente essa área de tecnologia, né, tem essa essa mania, né, a galera ah, só homem, né? Então, as

provas disso, vou falar pela terceira vez porque é muito importante, as provas estão dadas. Entra no YouTube e vai num canal de um gigante, Microsoft, Open AI, Google, o maior de todos, né? Claro, vocês vão ver um monte de mulheres ali, entendeu? Então, eh, é para perder o receio mesmo, mesmo, mesmo, mesmo. Não é para ter receio de, ah, pode ser que atrapalhe a criatividade, né? Como o

Cléber falou, né, que é um receio da esposa dele. Não, bobagem, bobagem. E se existe de fato um receio, experimenta. Ah, isso aqui tá atrapalhando, me atrapalhando de Então não usa para isso, usa para outra coisa. é a melhor ferramenta que o ser humano já construiu, é a ferramenta que mais nos ajuda a a a ter termos tempo para fazer o que a gente sabe fazer, né, e delegar para ela o que é mecânico, o que é, enfim, >> é, e eu diria assim, sabe o que que a nova aliada realmente oferece? Não é só

IA, não é só comunidade, não é só consultoria. O produto realmente é autonomia inteligente, né? Como é que essa mulher aprende, como é que essa mulher adquire essa autonomia inteligente? É com conhecimento, é aprendendo mesmo como ela pode usar inteligência artificial ao ao serviço dela. Como bem o subtítulo do livro diz, né? A nova aliada com uma inteligência

artificial está ao serviço da mulher que que lidera, cria e se reinventa. Então a gente quer mostrar isso pra mulher, né? Dá essa dá subsídios para ela construir, para ela adquirir essa autonomia. inteligente, né? Eu diria que esse é o principal produto, entende?

>> Correto. >> Eu tô rindo aqui porque ela também não falou para qual país que ela vai, o que evento que é, vontade de contar. Depois que acontecer vocês vão ver você aí vocês vão falar: >> "É, >> ver tudo, vocês vão ver tudo muito legal divulgado lá. A gente vai ter que voltar aqui daqui alguns meses e e contar toda a novidade. >> A gente vai voltar depois que eu voltar da missão, aí a gente volta para contar como é que foi, né?

>> E a a receptividade das mulheres que participaram da missão em relação ao ao livro Nova Aliada. >> Joia. Considerações finais. Eh, Lorena, alguma coisa que você queira acrescentar? sua rede social, seu Instagram.

>> O meu Instagram é Lor Mateus. É Lori Mateus. Eu vou, estamos também criando o Instagram da Nova Aliada, né, que é o será o Instagram da do ecossistema. E eu diria que eu eu espero que todos vocês comprem o livro. O livro eh foi escrito para mulheres, mas ele tem tanta informação, tanta coisa boa, que ele será útil para homens e mulheres. Outro

dia mesmo eu ouvi um grande profissional falar para mim: "Lorena, eu não sei absolutamente nada sobre inteligência artificial". Então, o que que a gente acredita muitas vezes, né? Como o tema já tá tão popular, às vezes a gente pensa que o profissional, porque ele é experiente, ele tá entendendo sobre inteligência artificial, mas tem muita gente que não tá. Eu me deparei mesmo com mulheres assim profissionais, advogadas, especialistas assim de alta competência, mas que não sabia fazer uso de absolutamente nada. E aí um belo dia numa apresentação, na demonstração, eu mostrei a essa mulher como ela poderia usar a inteligência artificial nos processos dela. Ela falou: "Lorena, eu

levava quatro dias para fazer isso. Com essa explicação que você me deu, eu vou levar 4 horas, sabe? Então, por mais que o tema já seja muito popular, a gente pense que já tá todo mundo sabendo, não tem uma grande parte da população que não sabe, não tem, não teve acesso ainda, inclusive muitas mulheres que não t acesso, não teve acesso ainda ao conhecimento e o quanto a gente puder disseminar, porque quanto mais pessoas estiverem conhecendo, melhor, né? Quanto mais pessoas conhecerem sobre o tema, é melhor para todo mundo. Então eu diria isso, que compreem o livro que vai ter muito, muito conhecimento, muita informação lá sobre o tema inteligência artificial. O livro não é só eh foi

escrito para mulheres, mas homens e mulheres podem adquirir, inclusive até comprar para doar paraas suas mulheres, para presentear as suas mulheres, né? inclusive isso. Então eu é isso que eu peço. O pedido que eu faço é esse e eu vou divulgar, partilhar todo, todas as informações nas minhas redes sociais, rede social da minha empresa, na rede social minha pessoal e em breve a gente pode voltar aqui novamente para poder fazer uma divulgação quando tudo já tiver, quando todo o ecossistema já tiver construído, né? Porque nesse momento ele está em processo de construção, o livro inclusive ainda não foi lançado. Então a gente pode voltar

aqui a após o lançamento do livro para fazer uma live, explicar para todo mundo como ter acesso a todo o conhecimento, a todos os produtos. >> Aí, ô Cléber, já compra o primeiro aí que vai ser o número 101, porque ela já vendeu 100 antes de estar com livro. >> Eu só vendi 100 livros. 200 >> 200 que sabendo, >> pô. Aí eu ia deixar barato do 100 aí.

Cléber, livro 2011 já tem uma dona, sua esposa. Caramba, olha aí, pô. Bom, muito bom. >> E eu quero eh agradecer também, né, por essa oportunidade, por esse espaço. Agradecer a você, Evandro, ao Alex, por essa oportunidade de estar aqui falando sobre esse tema que é tão importante, né? É

tão bom quando a gente tem um espaço como esse aqui para poder falar sobre um tema que agrega, vai agregar tanto valor assim na vida das mulheres e a gente tem que realmente escrever escrever sobre assuntos bons, né? Porque o que se costuma dizer é que o problema do mundo não é o barulho dos maus, é o silêncio dos bons. Então a gente tenha que realmente escrever mesmo, sabe? Ó o Cléber perguntando ali já 2011 e corre Cléber, senão vai vai não vai pegar nenhum 2011 já. Porque e eu escrevi esse um dos motivos também de escrever esse livro foi porque um mentor meu, uma mentoria que eu faço parte, ele me desafiou: "Lorena, você quer escrever o livro, né?" Eu falei: "É, eu vou

escrever meu livro e tal". Lorena, projeto tem que ter data. Você tem que definir a data que você vai escrever e lançar seu livro. E aí eu defini a data e escrevi realmente o livro na data combinada. E ele disse: "Se você escreveu o seu livro até tal data, eu vou adquirir 100 unidades do seu livro".

E por esse motivo que o Alex está a dizer que eu já tenho 100 livros vendidos, 100 unidades de livros vendidos. Foi assim que aconteceu a venda dos livros, né? Os primeiros 100 livros. >> Muito bom. >> Eh, Alex, alguma consideração?

Não, tranquilo, tranquilo. Lorena, manda ver aí, você quiser falar, enfim, o que o que você achar que é interessante abrir pra galera. fica à vontade. >> É isso. Eu só quero agradecer aqui a vocês mesmo. Já acho que eu eu vou

deixar algumas surpresinhas pra próxima live, que eu acho sim que a gente vai fazer, >> até porque como o livro não foi lançado ainda, então acho que o que nós conversamos aqui é o é o necessário para pra etapa em que o projeto se encontra, né? E quando o livro for lançado, eu voltar da missão, o ecossistema já tiver construído, o site também lançado, a gente pode voltar a fazer uma outra live para falar com mais assim, >> explorar melhor, né, o tema. Mas eu só quero agradecer a vocês pela oportunidade, pelo espaço e para todos aqui que dedicaram seu tempo para nos ouvir, né, para nos escutar. >> Obrigada a você. Valeu.

>> Lembrar mais uma vez que o Sandeco tá lançando o livro de Heg. Eh, eh, vai ser um várias aulas eh online, na verdade aulas não, mentorias, né? E são muito especiais. você vai aprender, com certeza, como todos os alunos, eh muito mais detalhes, muito a fundo sobre o tema. E obrigado, Lorena, obrigado, Alex, obrigado ao Sandec por essa oportunidade.

>> É, e para complementar, né, o eu trago essa experiência aqui com o Sandeco para o livro e dizer, quero agradecer realmente ao Sandeco, porque Sandeco é incrível, né, o trabalho que ele faz é sensacional. E nós só estamos aqui porque ele existe, né? >> Sim. porque ele existe, porque a a vontade dele de transmitir conhecimento existe. Então, agradecer ao Sandeco por ter por esse projeto dele, né, >> Lorena? O Cléber Carpov tá olha, olha

só, nó Evandro, nós estamos mandando. Parabéns, muito interessante sua entrevista. Quero, se os Gin Boys permitirem, hum, mas te entrevistar. Ele quer te entrevistar sobre o lançamento do livro, o Cléber Carpot. Ai, Cléber, será um prazer ser entrevistada por você. É só combinar aí

com o G. >> E o Cléber tá em Portugal. >> Ah, Cléber, vamos conversar. >> Será um prazer ser entrevistada pelo Cléber. >> Show.

>> Joia. >> Muito obrigado, Cléber. Qualquer coisa, se você não tiver o contato da Lorena, a gente tá sempre falando pelo zap, a gente passa para você, bota, bota vocês dois em contato. Tranquilo. Que legal.

Muito bom. >> Muito obrigada mais uma vez. Uma boa tarde a todos.