---
video_title: "A Revolução Começou: IA Traduzindo Genética em Palavras"
video_id: trjwo0EXZ9w
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trjwo0EXZ9w
video_date: 2025-10-22T07:57:51+00:00
video_description: |
  🚀 Live imperdível!
  A Inteligência Artificial está deixando de apenas analisar dados biológicos — agora ela fala a linguagem das células! 🧬💬
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Nesta live, vamos explorar o C2S-Scale, a nova geração de modelos que transformam perfis de expressão gênica em “sentenças” compreensíveis por grandes modelos de linguagem. O que isso significa para o futuro da IA na saúde, da descoberta de fármacos à medicina personalizada?
  
  👉 Prepare-se para entender como a IA está aprendendo a conversar com o corpo humano.
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
   https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá,

olá. Boa tarde a todos. Sejam todos muito bem-vindos para mais uma live do canal Sandeco. Hoje aqui, eh, Dr. Gerson Yosinari, eu sou médico, engenheiro e pesquisador na área de inteligência artificial, pós-doutorado na área de inteligência artificial pela Universidade Federal de Itajubá.

E hoje eu gostaria de conversar com vocês de um assunto muito interessante, tá? que tá muito alinhado com as atuais eh os atuais assuntos, né, que nós que o professor Sandeco tem trazido aqui ah na no canal, tá relacionado muito com a questão da utilização dessa metodologia chamada Rag, né, que tem ganhado força cada vez mais dentro da utilização dos modelos de inteligência artificial generativo. Tá? Então, eh, eu quero saudar a todos aí, sejam todos muito bem-vindos, tá? Eh, e hoje a gente vai falar, então, vamos mergulhar aí, né, eh, em como essa inteligência artificial está reescrevendo as regras da biologia e da medicina, né? Eh, convido vocês a

esquecerem o que você pensa sobre chat GPT. A gente tá falando aqui de IA criando novos medicamentos, entendendo o nosso corpo agora no nível celular. Eh, nós estamos falando aí também de de novas novos tratamentos, né, principalmente na área do câncer, que é sempre uma área muito carente de nov de evoluções, tá? O nosso foco hoje aqui, então, é um artigo que tá na vanguarda dessa mudança, o sítio sitio scale, tá? o C2S scale. Eh, e condomínio de certas

técnicas de A, eh, é chave para você se desenvolver nessa área, tá bom? Ah, então essa é a nossa é a nossa nosso objetivo hoje, tá bom? Quero saudar a todos aí que estão nos acompanhando aí, o Alex, grande abraço, Alex. Eh, então vamos lá. O que que eu quero trazer para vocês hoje tá muito relacionado, tá? na verdade tá 100%

relacionado com esse artigo aqui, tá? Esse artigo aqui que foi é um pré-print, tá? Que foi apresentado na nessa nesse repositório aqui, né, que é o o Arquivix, é um arquivix paraa área de biologia, tá? Então, ele é chamada de que eh scaling large language models for next generation single cell analysis, tá? Então, eh, vamos dar uma destrinchada no que ele tá falando, mas pra gente poder falar disso aqui, primeiro a gente precisa falar do que que é, o que são os ensaios em silício, tá? Então, o que que é um

ensaio em silício? Pra gente poder entender esse artigo, a gente precisa primeiro entender o que que é esse termo insilício ou inílico, tá? Em latim, isso significa que é feito por computador, tá? feito no silício. É um termo cunhado por uma analogia com o que a gente tem no vivo, quando a gente faz testes eh em organismos vivos, né, ou em vitro, que é quando a gente faz em laboratório.

Então, o ensaio em silício é essencialmente uma simulação digital de experimentos biológicos, tá? Então, pensa nisso. Você não precisa gastar mais milhões para sintetizar e testar 10.000 1000 drogas em placas de petre, por exemplo, em laboratório. Você pode simular essas interações em um supercutador, por exemplo, tá? Isso

permite o rastreio virtual, a gente chama de virtual screening, né? Um um teste virtual, uma treagem virtual de milhares de compostos em horas, tá? Coisa que levaria aí eh eh reduz drasticamente o tempo. Então, o que que ele faz, né? Ele pega milhares de compostos antes de levar, né, o E aí ele seleciona apenas aqueles que de fato são os candidatos mais promissores pro laboratório. Isso vai reduzir

drasticamente os custos e o tempo de desenvolvimento de medicamentos. A gente tá falando em questão de tempo, mas tem um artigo, um uma um livro muito interessante que eu li há algum tempo de uns desenvolvedores da Microsoft na área de saúde. E ele falava assim que eh ele contava o caso de um médico que falava assim, ele ele acompanhava câncer pediátrico, né, crianças com câncer. E aí ele tava acompanhando uma criança e aquela criança piorando, piorando, piorando, piorando. E infelizmente a criança foi a óbito e no na semana seguinte que essa paciente foi a óbito, tinha sido liberado um estudo de um medicamento que poderia ter salvado essa criança.

Então ele falou assim: "Olha, se a gente tivesse acelerado cada um desses processos em um dia de todas essas etapas necessárias pra gente liberar um novo medicamento, se a gente tivesse acelerado cada uma dessas etapas em um dia, talvez essa criança tivesse viva." Então a gente obviamente fala em custo financeiro e porque a questão do custo financeiro, ele vai ter um impacto inclusive na abrangência na qual essas pacientes podem ter acesso a essas medicações, mas também a gente tá falando em tempo, né? Então, em vez de eu testar 10.000 drogas, eu vou, sei lá, reduzir isso em 1%, então eu vou testar só 100 medicamentos, né? E aí, esses 100 medicamentos eu vou ficar só com os mais provissores, então diminuo muito tempo.

Eu faço isso tudo no computador. Na medicina de precisão, isso significa modelar a doença de um paciente e prever digitalmente como ela vai como ela vai responder a um tratamento específico. Isso é muito importante, né? Então, esse artigo que a gente vai detalhar hoje, tá? Eu vou pegar um aspecto dele que eu acho que é o mais interessante. É é um

artigo super denso, super complicado de de de ler, mas eu peguei um pedacinho só pra gente discutir. A gente vai detalhar hoje é o exemplo mais avançado disso, um modelo de linguagem que não simula apenas a interação, mas prevê como a própria identidade genética de uma célula muda sobre uma intervenção. Então, é um salto eh do microscópio pro computador, ou seja, coisas que eram feitas somente no computador e que dem no no no microscópio que demoravam muito tempo e tinha um custo muito alto. Hoje em dia a gente consegue fazer no computador, isso é fantástico, tá? Então o artigo é esse aqui, tá bom? Eu vou deixar ele aqui na

tela pra gente poder acompanhar ele. Eh, deixa eu ver se eu consigo dar um zoom um pouquinho maior aqui para ficar mais fácil de vocês acompanharem, tá? Então, é esse artigo aqui, tá? eh, que a gente vai comar sobre ele. Bom, deixa eu ver que que tá acontecendo aqui.

Opa, só um instantinho aqui, pessoal, para eu não me enrolar aqui nas telas. Muito bem. Vou aproveitar essa interrupção aqui para continuar dando salve. Humberto, boa tarde, Humberto. Então, pessoal, aqui eh dúvidas, comentários, são todos muito bem-vindos, tá bom? Fiquem à

vontade aí para interagir com a gente, tá certo? Muito bem. Deixa eu me organizar aqui. Aqui. Pronto. Acho que assim vai ficar

bom aí.

OK. Bom, vamos lá então. Oxe, tô apanhando dos das telas aqui hoje. Eu tô com essa tela aqui trás também. Lembrando do outubro rosa, né, pessoal? Uma época tão importante aí

para pra saúde das mulheres. Então, eh, sempre importante a gente lembrar essa questão aí do outubro rosa, tá? Vou tirar aqui. Muito bem. Então vamos lá.

Qual que é a ideia, né, desse artigo? Que que ele tá falando para nós? Tá eh bom, entendido o que que é esse em silício, né? O que que são esses estudos em silício? O que que o artigo ele propõe, tá? ele propõe, né, um negócio

chamado de sequenciamento de RNA em única célula, tá? Então, como que isso funciona? Eu consigo atualmente fazer um estudo eh do material genético de uma única célula, tá? A gente tem tecnologia suficiente para fazer isso, tá? E essa tecnologia me permite olhar para um livro de receitas genético de cada célula individualmente, tá? Medindo a

expressão de milhares de genes, tá? Então essa essa single cell RNA sequencing, né, ou seja, essa sequência de RNA de única célula, revelou que as células elas não são uniformes, tá? Eh, ou seja, elas são um ecossistema incrivelmente heterogêneo. Isso é muito importante porque quando a gente tá falando de câncer, a gente tá falando de usualmente um tratamento que que um só tratamento não vai resolver tudo. Então, é muito importante a gente entender e caracterizar cada uma dessas células.

O desafio e o ponto de partida do artigo é como que nós fazemos um modelo de linguagem, né, uma LLM treinado em texto, entender dados biológicos tão complexos quanto essa do essa do do material genético, né, que são essencialmente vetores numéricos de alta dimensão, são o que a gente chama de tensores, né? Então você tem lá eh um um datalake, né? você tem muitos dados que eh para um modelo de linguagem ele não é compreensível, né? Porque aquele texto, esse esse esses modelos eles são treinados com textos, né? Então, eh eu eu dá um monte de de número, né? E é difícil para ele

trabalhar. Então, a resposta para esse problema, e aí é que tá a genialidade, é esse framework sell to sentence, tá? O que que esse Celton Sentis? Ele transforma a biologia em linguagem, tá? E ele cria, ele instaura um negócio que a gente chama de frase celular, tá? E

esse negócio da frase celular, ele é genial, tá? Eu quero mostrar isso para vocês. O que que é essa tal dessa frase, dessa frase celular, tá? Deixa eu mostrar aqui para vocês no artigo, tá bom? aqui.

Então aqui no artigo o que que ele tá falando, né? Ele tá falando que a biologia é extremamente complexa, tá? Então você tem eh modelos, né? Você tem você tem a a capacidade do modelo que atualmente vai aumentando, você tem tamanhos de eh de base de dados que são hoje em dia cada vez maiores, né? Então, por exemplo, aqui ele tá falando que eh para treinar esse modelo, eles usaram mais de 800 bancos de dados, mais de um de 106 milhões de de anotações, mais de 170 milhões de de de eh amostras celulares e mais de 1 bilhão de tokens, tá? Isso é o que seria o

input desse modelo. E e lá tinha informações de doença, tinha eh dados clínicos, tinha perturbações, né? Tinha um monte de coisa. Então ele tá falando que era uma um monte de informações super diferentes. E aí como que ele conseguiu traduzir isso para uma linguagem que uma LLM, como um chatpt, um Gemini funcionam? Ele criou o que a

gente chama de self sentence, né? Ou seja, a frase da célula. E isso aqui é genial. O que que ele fez fez? Ele pegou todas essasões numéricas, dados de imagem e tal, e meio que fez aquilo que o o o Sandeco ensinou pra gente, que é o tal do Mark, né? Então eu em vez de eu levar

uma uma imagem pro modelo, eu levo uma descrição em texto daquela imagem, né? Então em vez de eu jogar uma imagem de um de um desse laço rosa aqui, por exemplo, né? Em em alusão ao outubro rosa, eu falo, ó, na imagem possui um laço de cor de rosa. Ele tem duas azinhas para cima, ele tem duas azinhas para baixo, ele tem um nó no meio. Então ele descreve essa imagem, tá? Então, o

que que o Cell to sentence, o to sentence fez? Eles criaram uma frase, eles contaram, em vez de eles jogarem o dado puro, eles traduziram esses dados em uma frase, tá? E isso é genial. Então, por exemplo, que que ele fez, né? Então, esse Celtence é a tradução do perfil da expressão gênica de uma célula. O modelo pega todos os genes da

célula e os classifica, né? Eu chamo de rank order com base nos seus níveis de expressão. A gente sabe então a partir da quantidade de RNA que o a amostra apresenta, eu sei se é aquele gene tá mais ou menos expresso. Então ele pega lá, né? Então ah, qual que é o gene mais expresso, né? Ah, é o gene B. Então e

ele vai escrever lá GNB. Aí depois o próximo mais expresso é o GNA. Ele vai falar GNA. E aí no final, né? Então ele pega esses genes mais ativos e cria uma sequência textual com seus nomes. Por

exemplo, GNB B, GN D, GN G, GNA A. Então, que que eu sei? Eu sei que aquela célula, ela apresenta maior expressão do GNB, maior depois do GND D, depois do GN G e depois do GNA, tá? E essa sequência textual, ela não é arbitrária, ela preserva a expressão relativa dos genes, tá? E o modelo prova isso. Isso é muito

louco. A informação original, ela pode ser reconstruída a partir dessa frase com perda mínima, tá? Eles conseguiram 88% de assertividade em pegando só essa frase e e e comparando com de fato o que os dados mostram de expressão desses genes, tá? Então, ao fazer essa tradução, agora LLM, ela consegue usar sua arquitetura avançada de transformer e e crucialmente, né, ela aproveita o vasto conhecimento do pré-treinamento sobre as funções dos genes que já estavam nas bases textuais dessa IA e ela cruza, né? Porque o LLM ele é um expert em literatura e código e agora ela se torna um expert em biologia.

Então, por exemplo, eu sei que se um determinada célula ela tem uma maior expressão desse GNB, então ela tem um determinado comportamento biológico. Como é que ele sabe disso? Ele sabe disso porque ele tem isso na base de dados. Então, em vez dele pegar esse monte, né, de informações que eu tô mostrando aqui para vocês, esse monte de informações, ele transforma esse monte de informações aqui em uma frase de texto, né? Isso é muito louco, tá? é como se ele fizesse

um markdown de todas essas informações biológicas. É claro que aí tem a questão da da experiência do especialista, né, que consegue colocar essas informações e organizar elas de uma forma super simples. E aí agora ele pega essa essa informação e ele consegue com os dados de treinamento dele fazer o cruzamento e estimar comportamento dessas células baseado nessa expressão, tá? Então aqui também tem uma muito aqui, ó. Eh, eh, então aqui, eh, por exemplo, eh, você tem uma uma sequência de células aqui, né? Célula 1, GND, GNH, célula 2, GNR,

GNX, célula 3, GN, GNB. Então, ele consegue fazer isso célula a célula. E aí ele consegue dar uma característica daquele tecido, né? Porque um tecido ele é constituído de várias células. E por que que isso é importante, né?

E aqui que eu né, então eh aqui que depois que ele faz essa tradução, é aqui que esse sítio scale mostra sua força no ensaio em silício ou em cílico. Por quê? Porque uma um um modelo, né, na na nas palavras dos autores, ele alcança o que um, né, em inglês é strong performance in perturbation response prediction, tá? Como que a gente traduziria isso, né? uma alta performance na predição de resposta à perturbação. O que que isso

significa, pessoal? Significa que eu consigo agora simular perturbações a partir do momento que eu tenho esse modelo. Então, por exemplo, eu sei que esse tecido, tá, tem essas características. As células dele tm essa característica. Agora, eu consigo perturbar esse tecido. O que que é uma

perturbação? por exemplo, fazer um tratamento, começar um um determinado medicamento. Então eu eu perturbo, vamos dizer assim, o status natural desse tecido com o medicamento e o sistema consegue prever como é que esse tecido vai se comportar. Olha que loucura isso, né? Ou seja, eu consigo prever como que um determinado órgão, vai, vamos colocar assim, de uma forma bem genérica, vai responder a uma determinada, a um determinado medicamento sem precisar ter o órgão, sem eu precisar ter de fato o medicamento, tá?

Então, eh, essa perturbação que eu falei, pode ser uma droga, uma citocina de uma sinalização celular ou edição de um gene. Eu posso, hoje em dia eu tenho ferramentas, né, como crisper crispers cas9, eu consigo eh modificar genes, tá? E aí essa predição significa que essa cell sentence sentence de uma célula, essa frase da célula, né, a perturbação que ela vai sofrer, o modelo prevê como um novo self sentence. Então a saída, a minha entrada é o cell sentence, né? É aquela sequência de genes, né? Da uma

célula. E a outra entrada vai ser a perturbação. E aí o sistema consegue processar isso usando rate transformer. E a saída vai ser uma nova cellence, vai ser uma nova frase daquela célula. Ou seja, sei lá, aquele gene B não vai ser o gene mais expresso, agora vai ser o gen mais expresso. E aí esse gen G gen

sendo mais expresso, vai mudar a biologia daquela célula. Isso é muito louco, né? Então isso permite fazer o que um laboratório não faz, por exemplo, prov combinações inéditas, tá? Então o C2S scale ele generaliza para novas combinações de tipos de células e perturbações que ele nunca viu capturando efeitos sinérgicos não lineares. Ou seja, eu dou uma droga e eu dou uma droga totalmente diferente. Será

que isso vai funcionar? Não sei. Então a hora que eu coloco isso, mesmo o modelo nunca tendo contato com aquilo, né? Essa é a vantagem desses dessas redes generativas, né? Mesmo ele nunca tendo contato mesmo. Por quê? Porque se você

der uma resposta inédita, uma se você fizer uma pergunta inédita para um modelo generativo, tipo chat GPT, eh, faz uma pergunta que ele não foi treinado, né? Numo tradicional de inteligência artificial, às vezes ele trava, né? No modelo generativo não, ele vai te dar uma resposta, né? Se é boa ou não, depois é você que vai validar. Eh, então é a mesma coisa que acontece aqui. Eu

consigo treinar esses modelos com eh com com essas informações e aí ele consegue prever uma condição que ele nunca viu, tá? Então, o artigo, esse artigo, ele ele ele descreve um rastreio virtual com mais de 4.000 drogas, ou seja, eles testaram virtualmente 4.000 drogas, né? E o modelo identificou um um inibidor de de de tirosina quinase, que é uma classe de medicações muito importante na oncologia hoje em dia. A

gente chama isso de terapia alvo, né, que é oitarcem silumetarcitib como um amplificador de de um amplificador de apresentação de antígenos, tá? mas apenas na presença de sinalização de intérvel, o que eles chamam de contexto imunipositivo. Ou seja, é uma descoberta condicional. Ou seja, eh eh quando a gente tá num laboratório, pessoal, isso vocês precisam entender. Geralmente a gente trabalha em condições muito controladas, ou seja, a gente vai testando uma coisa de cada vez. Então, né, então para por

quê? para eu ter controle, para eu saber se de fato é aquilo que tá causando o efeito que eu tô vendo ou se é alguma outra coisa. Então, esses efeitos sinérgicos no laboratório é muito difícil da gente conseguir captar, né? E e é e esse modelo ele conseguiu captar esse efeito sinérgico, tá? Isso é muito louco, tá? Eh, então essa

descoberta de efeito condicional é ouro, é um ouro da biologia e foi validado em laboratório, tá? Então essa hipótese que foi levantada nesse nesse artigo, ela foi foi comprovada no laboratório. Então, provando que a IA pode descobrir novas biologias que os ensaios clínicos tradicionais eles ignoram, tá? E ignoram justamente porque do ponto de vista do ponto de vista eh técnico é muito difícil fazer isso, né? Eh, boa tarde. Boa tarde,

CMT Airlines. Boa tarde. Tá? Então, eh eh essa essa essa ideia é é sensacional, né? De você conseguir de você conseguir eh pegar uma biologia que é extremamente complexa, como, por exemplo, expressão gênica de um determinado tecido, transformar esse negócio numa frase, numa frase frase mesmo, né, de texto e e conseguir processar isso na numa num modelo de linguagem, né? Então, esse sítio scale

que foi apresentado nesse nesse artigo, tá? Ele representa uma unificação de dados de transcriptômica com o dado textual. Aí, esse transcriptômico, então, são justamente esses dados eh desse RNA que foi transcrito a partir do código genético, tá? Porque isso é uma coisa importante também da gente entender. O que tá no código genético, nem sempre é aquilo que tá sendo expresso no paciente. Então não

adianta somente eu sequenciar o código genético, eu falo: "Ah, beleza, já tenho todas as informações". Porque tem muita informação que tá no código genético que nem vai ser utilizado. Então, essa técnica do single cell eh RNA, né? Então, de de eu conseguir fazer uma avaliação da RNA de uma única célula dentro de um tecido, isso aumenta a minha capacidade de entendimento do comportamento biológico do tecido, tá? E poder, até então a gente não tinha a possibilidade de usar modelos de linguagem para processar isso e agora a gente pode, né? Então é é muito louco.

Por quê? Porque se a gente for parar para pensar, é mais ou menos o que o professor Sandec falou, né? Eu posso eh pegar uma uma imagem, fazer um markdown dela e em vez de eu ficar trabalhando, né, com prompt, trabalhando em cima da imagem, gastando muitas vezes token, recurso, eu posso trabalhar com ela como texto, né? Então eu pego uma imagem, transformo ela em markdown, mudo eh edito ela entre aspas e em texto. Então fala: "Olha, eu quero que você coloque um uma árvore, eu quero que você troque eh eh um o céu azul por um céu cor-de-osa, sei lá. Você edita essa

imagem em texto e aí depois que você tá com esse texto editado, você retransforma isso pra imagem, tá? Isso é muito louco, né? e você ganha em processamento, você usa todos os recursos da rede Transformer nessa nessa nessa nessa transcrição, né, de uma linguagem que não é texto em uma linguagem com texto, porque a linguagem com texto o a LLM consegue eh trabalhar muito melhor, né? Então isso é muito louco. Eh, então, né, eh, o CS to scale, ele representa essa unificação dos dados transcriptômicos e do dado textual. E

ele nos dá uma plataforma para criar essas células virtuais com texto, tá? E é prova da que a escalabilidade das LLMs funciona para acelerar descobertas biológicas. E aqui, pessoal, eu tô falando do ponto de vista biológico, mas isso pode se aplicar a qualquer área, a área que você trabalha, tá? Ah, eu trabalho com engenharia, beleza. Então, pega esse projeto e transforma esse projeto em texto. Ah, mas dá para fazer?

Dá para fazer. Esse artigo tá mostrando que dá para fazer. Você pegar uma planta inteira, né, com todos os cálculos lá, tudo, você consegue transformar isso em texto, tá? E aí com esse texto, você usa esse texto para alimentar um modelo de linguagem que já tá treinado em processar muito texto, né? Então isso é muito louco, tá? E qual que é o

paralelo? Então então agora que eu eu queria eh fazer uma conexão, tá? Da ciência, dessa ciência biológica com o Rag, tá? Por quê? Porque é a gente tá tendo uma oportunidade ímpar, né? O

professor Sandeco, ele tá fazendo, então, eh, lançou aí o o livro dele, né, que é o livro de Rag. O Qcode tá aqui, você consegue escanear eh o Qcode e e ter acesso ao livro, que já tem uma comunidade inclusive eh que tá já tem mais de 200 pessoas, se não me engano, 200 ou 300 pessoas. Eh, e nesse livro do de Reg, o professor Sandeco, né? Então, nesse livro você tem acesso ao livro e você tem acesso à mentorias exclusivas, tá? Eh, onde ele vai passar por todo o o todo o conteúdo do livro, tá? E dominar essa técnica de

rag, né, de como é que eu faço. Então, o que que é o ra? de uma forma bastante bem bem geral assim, tá? Pouco pouco técnica. É a forma como eu ofereço informações a mais que não estão no treinamento do modelo para que ele possa performar melhor. Então o exemplo clássico do RG

é, em vez de eu perguntar lá quem descobriu o Brasil, eu coloco o PDF de um livro de história e pergunto quem descobriu o Brasil, tá? a probabilidade de ele acertar a uma pergunta é muito maior se eu usar o o ra, né? Por quê? Porque eu tô dando uma informação a mais que vai via prompt, né? Eh, pro modelo, tá? Então, é isso, na verdade, que o o o

modelo tá fazendo aqui, né? Que o pessoal que o pessoal tá fazendo aqui, tá? Então, né? Vamos fazer uma conexão, né, que pode alavancar a sua carreira. Agora os esse C2S Scale é de ponta, mas ele expõe o grande desafio das LLMs, que é como o conhecimento dele se mantém atualizado, tá? O modelo, o mundo da

biologia e das drogas, dos medicamentos, muda cada dia. Então, o conhecimento de um modelo pré-treinado rapidamente se torna obsoleto, né? Então você pega lá o o GPT5, a hora que ele termina de treinar, ele é lançado, ele já tá obsoleto. Por quê? Porque já tem novas informações.

Então eu sempre preciso de um novo modelo, não é? Entra uma das técnicas mais importantes da IA generativa e o foco do nosso do nosso comentário de hoje, que é o ra, né? ou retrieval aumented generation, geração aumentada por recuperação. Pensa nesse C2S scale, né, que faz essas frases e vai buscar depois com essa frase lá no banco de dados dele. Ele precisa prever a resposta a uma droga que foi aprovada ontem e cujo artigo científico foi publicado na semana passada.

A LLM não pode responder só com que ela for treinada. Por quê? Porque senão ela vai ficar obsoleta. O R permite então que essa LLM consulte bases de dados externas e específicas sobre novos genes, novas drogas, novos ensaios clínicos no exato momento em que ele tá formulando essa resposta. Então eu tenho às vezes muitas um modelo extremamente robusto, mas que rapidamente ele fica desatualizado. Como

que eu posso então superar isso, né? O R, o R capacita o LLM, né, o modelo a ser um pesquisador e não apenas um repetidor, porque ele traz contexto, especificidade e, acima de tudo, fidelidade aos fatos biológicos mais recentes, superando o problema da alucinação dos dados. Então, R é uma excelente ferramenta para diminuir, né, para mitigar o risco das alucinações, tá? Então é uma ferramenta super importante, né? O artigo do C2S mostra que é o que é possível.

A IAK descobre medicamentos e entende o corpo. Mas para você construir a próxima geração desse tipo de a, aquela que é capaz de consultar dados biológicos em tempo real, você precisa dominar o como, né? Mesmo que você não seja um biólogo, que você não seja um oncologista, né? Você precisa ter entendimento de como é que essas ferramentas elas funcionam, né? E é por isso que a gente tá aqui recomendando então o livro do professor Sandeco, né? o livro Rag, que é o

Retrieval Augmented Generation para Leigos, o Rag para Leigos, do professor Sandeco, né? Esse não é apenas um livro teórico, né? É o seu mapa para construir sistemas de inteligência artificial. Você vai aprender um fundamento técnico para ir além de prompt prompt simples, né? Mesmo com as mais maiores técnicas de eh framework para prompt, call stars, foco, seja lá qual for, né? a gente

consegue ir além com as regs, né, ensinando o Ll acessar conhecimento biológico específico ou da sua área, eh, como por exemplo, o C2S exige para funcionar no mundo real. Nesse livro você vai aprender essas técnicas avançadas como o agente Kag, né, que vai est detalhado lá no capítulo 4, que permite que o seu modelo de A atue como um agente autônomo, decidindo qual base de dados, se, por exemplo, é genômica, farmacológica ou clínica, ela vai consultar antes de gerar um resultado. Isso é muito importante, né? Eh, independente da área que você vai trabalhar. Então, ontem na live do professor Sandeco, ele tava comentando, por exemplo, sei lá, você é um jornalista e aí você tem uma base em inglês e aí você tem uma base em português. Qual que ele vai consultar?

Às vezes a base em inglês tá melhor, então ele pega a tua pergunta, um outro agente traduz pro inglês, faz a consulta, recupera essa informação em inglês, aí um outro a gente traduz pro português, que é o que você precisa, né? Então, eh, é uma técnica mais avançada que você pode usar o RG de uma maneira eh mais profissional, tá? E é isso, né? O futuro da Iana na Saúde, que é o nosso foco aqui, pertence aos profissionais que sabem dar contexto à as LLMs. Hoje em dia a gente fala muito da questão da engenharia de contexto e não mais só da engenharia de prompt, né? E se você quer

est nessa vanguarda dominando as técnicas, né, que tornam possíveis evoluções como C2S Scale, o domínio do RG é indispensável, tá bom? Então aqui no nosso no nosso QR code você tem, né, o link para adquirir o livro, tá? Eh, e adquirindo o livro você tem acesso ao grupo exclusivo do do livro. Eu tô nesse grupo também, então você pode mandar mensagem, a gente pode trocar ideia. Quem quiser falar um pouco mais sobre o sítio Scale, eh, eu tô à disposição também lá nos grupos do professor Sandeco, tá bom? Então, não perca essa

chance, né? As mentorias estão sendo programadas aí, não perca essa chance de transformar eh o que você viu aqui, né? Essa possibilidade de uma de uma de um artigo de ponta, né? Eh, se você for olhar aqui, pessoal, quem que são os caras que publicaram esse artigo, né? Então, vamos dar uma olhadinha aqui nos autores. É só pessoal da EO, né? Então,

uma das maiores universidades do mundo aí, tá? E o pessoal da Google Deep Mind também tem a universidade da South California aqui também, tá? Então assim, eh, e que que é o mais louco, pessoal? É você não precisa estar numa grande universidade para fazer esse tipo de pesquisa, tá? Você não precisa tá num grande centro para produzir uma solução que pode ser comercial, né? Eh, então,

eh, essa, a gente tá vivendo essa época da da da informática, do mundo, né, que permite que você não precisa estar dentro de grandes centros para poder ser relevante numa determinada numa determinada área, né? Então, eh, graças a Deus, por exemplo, eu tô numa cidade pequena aqui do sul de Minas, eu moro em Itajubá, uma cidade de 100.000 1000 habitantes e eu consigo eh fazer pesquisa aí de alto nível, nível internacional, né? Eh, semana, nessa semana, no sábado, né, estarei com o professor Sandeco lá em Aracaju, né? Então, eh, na Campus Pard falando justamente de agentes, agentes inteligentes e gêmeos digitais. O gêmeo

digital bebe dessa fonte da do RG, né? Bebe dessa fonte dos dados imputados em tempo real, tá? E eu tô conseguindo fazer isso daqui, né? Sendo relevante, minimamente relevante, ajudando outras pessoas daqui de Itajubá. Isso é uma realidade que era impossível. Sei lá, se

eu quisesse ser um pesquisador de ponto, eu precisaria estar numa num grande centro, tá? E aqui eu tô numa cidade de 100.000 1000 habitantes. Colega meu, professor Luciano, acabou de publicar três artigos da The Lancet, tá? Que é o maior maior revista, uma das maiores revistas na área da saúde no mundo. Eh,

e ele mora aqui em Itajubá, né, numa cidade de 100.000 habitantes. Então, eh, isso é só para mostrar para vocês que hoje em dia a gente pode ser relevante onde a gente tiver, tá? você não precisa estar num grande centro, é só você ter uma boa ideia e ter as ferramentas certas para poder levar o teu projeto em frente, tá bom? Eh, e o professor Sandeco é uma pessoa fantástica que tem esse compromisso e essa missão de fato de eh levar esse conhecimento para as pessoas, tá bom?

Então é isso que eu queria conversar com vocês. Era para falar, eu fiquei muito empolgado com esse C2S sítio sítio Scale, tá? É uma ideia simples, mas genial. Como a maioria das ideias geniais, ela é muito simples, né? Você consegue implementar agora no seu computador. Isso e isso é é é muito

louco, tá? É, é, é uma, é uma era realmente eh que sem brincadeira, tá, pessoal? Falando de uma forma muito tranquila, um adolescente do quarto com um computador e uma boa ideia consegue desenvolver a próxima cura do câncer, tá? Eu eu não tô sendo eh exagerado em afirmar isso, tá? Isso é possível. É possível. Tá bom?

Então é isso, um grande abraços a todos vocês, fiquem todos com Deus