---
video_title: "Tire suas dúvidas sobre Inteligência Artificial — AO VIVO!"
video_id: 5WWVgsZuT2c
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WWVgsZuT2c
video_date: 2025-11-04T13:11:40+00:00
video_description: |
  🎙️ Tire suas dúvidas sobre Inteligência Artificial — AO VIVO!
  
  Hoje às 20h, o Sandeco está de volta para um bate-papo cheio de conhecimento e boas surpresas!
  Vamos falar sobre o futuro da IA, aplicações práticas e responder todas as perguntas que você sempre quis fazer.
  
  🎁 E ainda tem sorteio de livros incríveis 📘📙 e ingressos para a Campus Party Goiás 🎟️
  
  ⏰ Não perca! Ative o sininho e venha aprender, se inspirar e se divertir com a gente.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Prend >> já vai ver se vai entrar. Não sabe se vai ver se vai entrar porque eu acho que a gente já entrou. [risadas] >> Essa foi >> não adianta você vai Ô ô ô ô voz da da consciência. Você você vai ver agora que vai se vai entrar. [risadas] Como é que é isso? Vamos ver se vai entrar. Deve

ter entrado. Alô, boa noite. Tudo bem com vocês? Eu acabei de terminar uma palestra na Universidade Federal de Goiás numa masterclass de uma pós-graduação de agenerativa da do laboratório ACACT, né, da Universidade Federal e tal. Por isso que eu dei uma atrasadinha, que lá atrasou um pouquinho, né? Mas estamos aqui.

Beleza. Até tocou até nacional. Foi uma loucura. Foi muito bom, muito bom mesmo. Pessoal lá muito feliz com a pós-graduação. E por falar em

pós-graduação, eu já quero falar uma coisa importante com você aqui. E olha, eu vou chamar esses dois caras antes de falar sobre pós-graduação. Se eu tiver com cara de cansado, pessoal, é normal, viu? Eu tô viajando, tipo, muito. [risadas] Queria mandar um abraço pro meu amigo André Luiz, né, meu advogado lá de Aracaju. Eu tava viajando para Aracaju,

saí daqui de Goiânia 1 da manhã. Quando eu vou chegando em Aracaju, morto de cansado, o André manda mensagem no no no WhatsApp dizendo assim: "Cara, tem uma série de reuniões para você participar aqui com o governo de Sergipe e tudo mais. de caramba, velho. Eu s, eu, eu cheguei lá e o cara já tinha vendido o braço, a perna. [risadas] Muito bom. Olha aí o o o catacúmbio

Sandec. Gostaria de agradecer pelas excelentes palestras na Campus Pari. O weekend de Aracaju foram excelentes. Espero que tenha gostado da cidade. Eu adorei Aracaju, cara. E aí esperamos o

seu retorno logo, logo será logo, se Deus quiser. E o pessoal de Aracaju. E foram três participações minhas lá em Aracaju, que foi o seguinte, eu eh dei uma palestra, um workshop sobre agentes inteligentes, depois uma palestra sobre o tema e depois um painel, né, sobre agentes inteligentes e gêmeos digitais com o Dr. nosso amigo Gesso Yosinari, que é nosso amigo, grande amigo aqui. Eh, o Jorge aqui, a voz da consciência já falou aqui, tudo certo, estamos no YouTube. Obrigado, Jorge, você é demais.

Então, por falar em pós-graduação, eu vou chamar aqui, né, esses dois alunos maravilhosos, que é o Jorge Ferla, tá falando diretamente de Florianópolis, né, Jorge? Isso aí. Em Floripa. >> Floripa e o nosso querido Fernando Torres falando de Curitiba. >> Curitiba na chuva agora >> é conterrâneo da minha cachorrinha Matilda. Matilda veio de Curitiba

também. [risadas] A Pudozinhazinha. >> Pessoal, olha só, eh, estamos nas retas, na reta final, né? eh sobre sobre a pós as inscrições da pós-graduação de agentes inteligentes. E esses dois caras aqui são dois caras que fizeram a pós-graduação, né, com a gente. Não é à toa que eles estão aqui.

São excelentes alunos, certo? Eh, cada um aqui fez um projeto. Fernando, fala rapidamente se o seu projeto da pós-graduação. Como é que foi? >> Meu projeto é o jurídica, né? É um

sistema voltado para para advogado. >> Jurístia, né? juríst. Exato. Já já tá no ar ali já, né? Fase beta ali com 140

usuários, salvo engano. >> Puxa, já, car. >> Uhum. E correndo para realmente lançar mesmo, né? Cuidando de infraestrutura, tudo mais, segurança. Uhum.

>> Para, mas assim, tá finalizado mesmo, só para ficar tudo perfeito. >> Ótimo. Bom demais. é uma plataforma na área jurídica usando inteligência artificial e agentes inteligentes. E o Jorjão, fala aí, Jorjão. Jorjão, que vai

vir aqui em Goiânia, né, Jorge? Eu, por sinal, eu preciso passar o e-mail para Campos Pal. >> É, acho bom. [risadas] >> Acho bom, né? Ai, ai. É, eu também eh a minha área, eu

eu atuo mais no agro, né? a gente já tava com um projeto de um aplicativo para agro, tal, e meio embrionário aí a hora que a entrou a pós-graduação, aí tudo que a gente aprendeu aí, cara, aí o negócio eh deslanchou, desenvolvemos o que faltava, disponibilizamos, já tá para teste também, pessoal tá usando de graça. Acho que já tem uns umas 500 pessoas cadastradas usando também. Tá bem, foi bem legal. após foi fundamental para mim. Teve umas coisas ali que eu aprendi

que >> muito bom. E hoje eu fiz um hoje eu fiz hoje fiz uma reunião com o Ronaldo, né, >> sobre algumas coisas que a gente tá querendo fazer na próxima turma, algumas solicitações que vocês fizeram em relação ao demodei, aquela coisa toda lá. Vai ter coisa muito legal. Eh, algumas coisas que eu falei para ele que seria bacana, uma das coisas seria é que os alunos que agora estão formando, né, poderia ser ser monitores à distância de outros alunos também. Isso é legal porque já dá uma base de professor, eu não sei se vocês sabem, mas com a pós-graduação vocês podem dar aula na área da computação, certo? Porque vocês são

formados na área, tem essa formação na área de de computação, é a área da computação com caps MC a o MEC CAPS 4, né, que é a Universidade Federal. E aí você tem essa possibilidade aí, tá? Então, quem faz a especialização na área pessoal, eh, pode aí, né, participar, dar aula em outras universidades, faculdades, aquelas faculdades particulares, né? Às vezes o cara trabalha de dia, dá uma aula, duas, 3 horas à noite, dá aquela complementada na renda. É muito legal isso aí, tá?

Então, ajuda bastante. Então, a ideia da da do de ser eh monitores, né, para próximas, exatamente, já produzir professores, essa que é a ideia, né? Produzir já professores para que vocês possam já dar aula, né? Muito bem. O o Breno, nosso amigo Breno Serafim, nós tomamos uma cerveja muito boa em Brasília. [risadas]

Foi. Boa noite, pessoal. Vamos que vamos. Eu quero conversar com o Jorge na Campus P, rapaz. Todo mundo quer conversar com o Jorge na Campos P porque o cara tem dinheiro.

É, ele vai fazer é a crefisa em forma humana, entendeu? [risadas] >> Quero só >> crefiza não, crer sol. Crê sol em forma humana, né? É isso. Todo mundo quer conversar com o Jorge. É impressionante. É realmente

impressionante, né, Fernando? Aí tem dinheiro. Outra coisa não, mas dinheiro tem. Pode vir tranquilo que aqui é é seguro. Crédito seguro. [risadas]

Vamos começar então. Vamos começar. [risadas] Primeira pergunta. Vamos lá. Ah, detalhe, hein? Detalhe, né? Ah, Jorge,

deixa, por favor, aí. Não sei se tem jeito a gente colocar aqui um QR code, alguma coisa da da especialização e também colocar o link aí no chat, pessoal poder acessar, né, acessar aí o o site, tá bom? Então, depois da depois da live, outra coisa, meninos, vocês não estão sabendo, vocês dois é, mas vocês dois estão convocados para amanhã outra live, só que outra, a live de amanhã é com o professor Ronaldo >> para falar exatamente, para tirar dúvida e tudo mais sobre a especialização de agentes inteligentes. Então vocês como alunos, né, eh, bem legal. Eu até citei o nome de vocês, então já fica não o convite, mas aquela convocação obrigatória, [risadas] tipo, não veio pagar multa, entendeu?

Para amanhã. Depois a gente conversa direitinho como é que tá o tempo todo mundo, quem vai poder, quem não vai poder, porque às vezes, né, o Fernando tá com alguma coisa e tal, eh, e aí não dá. Mas enfim, é isso. Vamos em frente, então. Vamos em frente. Primeira

pergunta. Detalhe, hoje nós temos quantos ingressos para sortear, Jorge? Você você tá autorizando quantos ingressos hoje, Jorge? [risadas] >> Eu acho que pelo menos uns cinco, né? >> Cinco. Caramba, hein? Você tá com

dinheiro, hein, Jorge? Fazer graça com o chapéu dos outros é bom demais, né? [risadas] >> É que acumulou da semana passada. >> Acumulou. >> Isso. Boa, Fernando. Meu irmão. Então,

mas se acumulou, não é cinco, não é, Jorge? Se acumulou, não é cinco, certo? Vamos fazer esse negócio direito. >> Se acumulou, vamos fazer hoje. Vamos fazer sete. Pode ser

>> sete. Tá bom. Tá bom. J para vocês tamanh tanto aí. >> Sim.

>> Sete ingressos. E que mais, Jorge? Que teremos hoje? >> E temos livros também. >> É, >> vamos dar dois dois livros. Não,

acumulado, três, né? [risadas] Olha aí, >> a culpa é do Fernando. >> Que que é isso, cara? [risadas] Que miserável. Ô, Jorge, se eu fizer as contas aqui, Jorge, passa de R$ 2.000

tudo isso, Jorge. >> E aí? É por isso que esse seu Nonô é rico, cara. Ele faz graça com o dinheiro dos outros. Aí [risadas] >> que isso?

>> Três livros mesmo, Jorge. Três livros. >> Três. Três. >> Caramba. três. Tá bom, então vamos lá.

Três tá legal demais. Só que tem um detalhe importante que o Jorge vai explicar em relação à pergunta como é que tem que ser feita, né? Tem uma tem um balacoo aí que é específico. Vai lá, Jorge, manda bala. >> É o para para participar de sorte tem que ser pelo link, pelo formulário que a gente passou nos canais ali. Eu vou

colocar de novo para vocês aqui no chat já em seguida. Aí quem quiser fazer pergunta tem que e quiser ganhar livro e livro tem que eh colocar a perguntinha lá no form. Beleza? >> E tem que mais? Tem que tá presente, Jorge? Como é que é? Na hora da

>> é tem que tem que tá aqui na hora também. Os outros a gente foi mais flexível. Agora a gente tá >> agora tá chegando perto da >> agora. O bicho tá pegando. Jorge tá brabo. Ó, eu sou não, bicho. Eu sou um

cara tranquilo. >> É o seu Jorge aí que é é brabeza. O rei Júlio aí >> é vamos ficar esperto. [risadas] >> Ó, você tá me devendo uma ostra, viu? Que eu fiquei sabendo a que você comeu lá. [risadas]

Você tá lascado que eu foi Firanópolis. Prepar grana. >> Pode deixar. Tá, já tá >> dessa vez. É de verdade. Eu não tô

brincando não. [risadas] Primeira pergunta, Dr. Fernando. Vamos lá. Cadê o Fernando com a pergunta?

Fernando. >> Bora. É a pergunta do Eduardo RP. Quando eu crio GPT GM e anexo o arquivo na base de dados para consulta, estou fazendo hag? >> Ô, interessante essa pergunta. Ele tá

perguntando aí se quando ele anexa um arquivo no GPT, faz um GPT, não sei que vocês sabem o que que é um GPT e um GM. Essencialmente no frigir dos ovos, digamos assim, um GPT e um gem. É um espaço dentro do chat GPT e do Gemini para você salvar seu prompt, beleza? Para você não ficar pegando aquele prompt e você ficar colando toda vez lá e ter que executar o prompt e tal. Então o que que você faz? Você

cria o que a gente chama de GPT ou GEM. O G o o GPT já é uma coisa mais comum. O pessoal conhece muito bem como criar GPT. Eu já falei aqui como criar GPT, mas eu acho que o pessoal não conhece tanto como é criar um gem e o que, né? Porque é a mesma coisa, pessoal. É exatamente a mesma

coisa. Você vai ver que é a mesma coisa. Então o gem é isso aqui, ó. Você tá aqui no no Gemini, certo? E aí você vem aqui gems. Eu tenho aqui gems de títulos para

YouTube. Esse gem eu uso muito, tipo muito mesmo, certo? Eu pego a que que eu faço? Eu pego um vídeo, quando eu crio um vídeo, eu faço a transcrição desse vídeo a partir do Whisper e aí aqui vou criando os meus títulos e tudo mais, tal. Alguns agentes também fazem isso para mim e dá muito bom. Então no Gemini

aqui, né? Eh, eu tenho a criação de Gams que lá no GPT, deixa eu abrir o GPT aqui para mostrar, tem a criação de GPTs. Então aqui, ó, vamos ver aqui que tem a criação dos GPTs. Então, tem uma série de GPTs aqui, frase MCP, requisitos, debate de agentes, P toch, um car de coisa até o mesmo YouTube título aqui, o Joba títulos também e tal. Você quer criar aqui GPTS ou você vai explorar GPTs, né? Você tem aqui. Ah, então

quando você vai criar o seu GPT aqui, ó, você vai ver que no GM, v aqui no GM, quando você vai aqui, ó, novo Gem, pro cara não colocar o mesmo nome, né? Aí eles colocaram o nome de Gam, mas você vê aqui, ó, nome, descrição, instruções. Aí você vai lá no chat apt. Eh, deixa eu ver aqui. Pera aí. Eu tô

ficando doido porque meu WhatsApp tá aberto e tem alguém falando uma coisa no WhatsApp aqui. Deixa eu só fechar meu WhatsApp aqui porque senão vou ficar loucão mesmo. E aí não dá, não dá mesmo. Fechei. Beleza. Então você vê, ó, nome,

descrição, instruções. Beleza? Mesma coisa, exatamente igual. Então, eh, a pergunta agora, voltando pra pergunta, né, Jorge? Você pode colocar pergunta para mim aí? É,

quando eu carrego um arquivo, certo? Eu vou colocar aqui um arquivo dentro do GPT. Eu posso colocar aqui uma série de coisas. Posso colocar um TXT, posso colocar, né, eh, um PDF, tá? Eh, eu estou fazendo hag, eu estou fazendo hag, né? Eh, essencialmente,

essencialmente, eh, você vai tá fazendo algo muito parecido, mas tecnicamente falando, eu não posso dizer que é hag porque não tem o processo do retriever aqui, não é bem hag. Sabe por quê? Porque nesse caso aqui do GPT e do Gem, quando você carrega os arquivos, ó, tá? Aqui embaixo também você pode carregar arquivos, né? Colocar conhecimento, ó. Então aqui é

carregar arquivos, né, e tudo mais. O arquivo inteiro vai, o arquivo inteiro, Jorge, vai para o Gem, para o GPT, o que não acontece com o Hag, porque o Hag tem a figura do retriever e o retriever, certo? E o retriever, pode tirar a perguntinha agora, Jorge. O retriever tem a tem o objetivo principal, certo? O retriever tem aí o objetivo principal.

de fazer uma seleção de texto dentro do texto, certo? Que é os chamados chunks. Então você não pode dizer que é um um hag mesmo, essencialmente porque não vai ter a figura do retriever, tá? Porque aqui nesse caso, se você passar um TXT ou um PDF grande demais, provavelmente a LLM pode ignorar parte desse desse texto. Agora no hag, não, no Hag ele você vai processar todo o texto, tá? E quando for feita a

pergunta, aí o retriever vai trazer os textos mais importantes para gerar a resposta. Então, essencialmente não é a mesma coisa, apesar de que é uma geração com contexto aumentar, digamos assim, tá? Porque o hag basicamente é isso, né? é uma geração com contexto aumentado, o que não ocorre nesse caso aqui na geração dos gems, nem na geração dos GPTs, OK? Então, basicamente é isso, tá? Então, quer participar nossas das

nossas perguntas aqui, quer mandar sua pergunta? O link das perguntas está aí no chat. Quando você envia sua pergunta, você vai concorrer a três livros hoje. Três livros, tá bom? Três livros do Sandeco. Opa, três aqui. Três livros do

Sandec e mais sete ingressos que o Jorge hoje tá louco. Sete ingressos para Campos Pari. Para Campos Pari, Goiás. E você pode vir ao vivo conhecer essa figura inusitada que é exatamente o Dr. Jorge Fela. Beleza. [risadas]

É isso. Vamos lá, pessoal. [risadas] Hoje eu tô terrível. Hoje eu tô, eu tô demais, viu? Tem Fernando, eu tô impossível. Hoje eu tô impossível, né?

>> Já percebendo. >> Ele, ele tá dando mais ingresso porque ele quer que o povo conheça. Você percebeu, né? Isso quando o cara é famoso é outra coisa, cara. [risadas] >> Quer mais gente, >> quer mais gente de volta, quer público, né? Quer público, né?

Vamos lá >> pegar a próxima. >> Ele, ele ele não tá satisfeito com o fandom dele, que é a galera da pós-graduação, né? Aquele fandom ali e tal, pá. Mas ele é o representante, né? Ele que manda lá.

>> Exatamente, né? Exatamente. >> Ai, >> pegar aqui a do Daniel de Nela. É possível montar um sistema local para consulta de base de conhecimento com rag em documentos, PDF, txt, sem ter uma GPU de última geração? >> Cara, pergunta boa, hein? Pergunta boa.

É possível montar um sistema local para consulta de base de dados de conhecimento com hag, PDF, txt, sem ter uma GPU de última geração? Cara, vou te contar uma boa notícia que tem sim, tá certo? E é exatamente o que eu estou ensinando no livro de Hag, né? Eh, a gente usa, a gente tá usando um modelo de inteligência artificial. Obviamente, quando você diz sem ter uma GPU para geração, neste caso aí a ideia é que você use eh eh um modelo de linguagem mais leve, né?

Vamos lá, ó. É possível montar um sistema local para consulta de base de conhecimento com HAG em documentos PDF, TGT, sem ter uma GPU de geração? É possível sim. Tá. A resposta é essa.

Agora tem alguns detalhes técnicos, beleza? Qual, quais são os detalhes técnicos? A tua LLM local, que é o que você tá querendo aí, um sistema local para a geração, que você vai ter no mínimo aí para o sistema HAG, você tem que ter no mínimo duas LLMs, tá? A primeira LLM é LLM que vai gerar os embedes. Essa LLM normalmente ela é muito leve, tá? a

gente tem uma LLM que é a sentence transformer. É muito leve, gera muito bem, tá? Pelo menos, pelo menos a gente tem saído muito bem na nas técnicas que a gente usou aqui com o livro, tá? Obviamente, se você quiser ampliar, né, a capacidade de entendimento dos seus embedes, você vai ter que usar uma rede neural mais potente. Mas o sentence transformer tá indo muito bem para gerar os embedes e extrair informação, eh, gerando, né, a base de dados vetorial ou até mesmo quando você vai gerar os embedes para gerar informação para o grafo. Beleza? Isso é importante.

Agora, a questão da geração, certo? é que é que pega um pouquinho nessa história aí. Por quê? Porque você eh você precisaria, né, de uma computação um pouco mais potente para rodar, sei lá, um deepsic 14B, alguma coisa local, você tá entendendo? Então aí você precisaria de uma GPU local, enfim, para você ter uma um sistema que rode local, totalmente local, com uma base de conhecimento, com rag, com documentos PDF, txt, você precisa ter.

Aí você vai ter que o eterno chamado perde ganha, certo? Ou seja, você perde um pouquinho na capacidade intelectiva da rede neural, mas vai ganhar na privacidade da geração dos dados ou na hora de gerar os dados, né? Porque eh deixa eu só mostrar aquele gráfico, né, Jorge? Toda vez eu apresento, né, Jorge, né, Fernando, o gráfico, aquele gráfico gin do RAG para mostrar os dois momentos onde são usados essas duas LLMs aqui, tá? Que aí você vai entender bem direitinho aonde é cada passo desse aí.

Então, se você vai usar local, é a mesma coisa de gerar conversar com uma inteligência artificial local. Ou então você precisa de local rodando em um LLM e o Llm rodando com um computador que seja interessante, então o problema ainda permanece, tá? Mas para gerar os edades, não. Para gerarses é tranquilo mesmo. >> Geral não.

>> Deixa eu Jorge, corta teu microfone que tá dando retorno para mim aqui. Eh, vamos ver aqui. Então, aqui é o seguinte, ó. Eh, como eu tinha falado, né? Cadê? Eu tô aqui. Cadê?

Aqui não, eu queria era esse aqui. Não, qual que era? Tinha aqui. Pode tirar a pergunta do A, só para mostrar pro pessoal. Então aqui é o seguinte, ó. Veja só. Deixa eu vir

para cá que fica mais interessante, né? Então o Hag é formado por dois momentos, né? O primeiro momento é o momento da indexação, tá? Aqui em cima. Aqui ele vai gerar o embeding. Esse embed aqui

não precisa ser uma rede neural muito potente, tá? Pode ser uma rede com sentence transformer que vai gerar de boa para você. Então ele não é pesado, é tranquilo, OK? É tranquilo mesmo. Você veja que aqui embaixo esse embeding aqui é gerado pelo mesmo sistema que gera aqui em cima. Tem que

ser exatamente a mesma rede, tá? Se você usar eh sentence transform aqui em cima, aqui embaixo também. Beleza? Agora o problema do local, como você quer um sistema local, tá aqui nessa parte aqui, ó, no generation, tá? Porque no generation é uma conversa com Llm.

Então, se a tua LLM roda bem local, independente do que tá acontecendo no RAG aqui atrás, tudo vai rodar bacana, entende? Não vai rodar bem. Caso contrário, não vai dar certo. Beleza? Mas sim, é possível você rodar isso aqui sem uma sem uma GPU muito sem GPU, sem GPU potente, tá? Eh, agora a rede neural que

você vai ter que rodar aí para gerar os os textos, né, tem que ser uma região neural mais simples. Beleza? Então é isso. Bom, se os seus dados aqui não forem dados privados, né, digamos assim, eu recomendo usar um API como uma rede neural baratinha, tá? Vai te vai te atender bem, né? vai te retornar bem e

não vai dar um custo alto para você, não. Agora, se for imprescindível você ter essa máquina rodando no local, aí você vai ter que fazer aquele sempre que eu te falo que é o objetivo de um eh engenheiro de inteligência artificial, né? Você vai ter que avaliar os pés de ganhas aí, tá? Todo bom engenheiro de inteligência artificial é como fosse, é como se fosse um bom carpinteiro que conhece vários tipos de ferramentas e sabe usar essa ferramenta, cada ferramenta do seu lugar apropriadamente. Beleza? É essa que é a ideia, tá bom?

Então, é possível fazer local, sim, é possível. Sem GPU, é possível sim, mas você vai ter que equilibrar aí o perde ganha e os resultados que você vai ter como resposta. Pode ser que você não tenha resultados aí que sejam interessantes, pode ser que te responda muito bem. Tem redes aí com meio bilhão de parâmetros que roda bem. Mas será que a resposta é interessante? Então aí você

tem que fazer avaliação. Tudo na inteligência artificial é um lance também um tanto quanto empírico, tá? Tem algumas pessoas até da matemática sofrem um pouquinho com isso, porque como é a matemática é um pouco mais, né, eh eh determinística, né, digamos assim, e a computação não é tão determinística assim, então acontece isso. Beleza? É isso. Então a minha resposta é sim, mas

você tem que avaliar, né, se vale a pena realmente você rodar com a máquina mais simples, tá? ou então verificar, fazer cálculo, né, se vale a pena comprar uma GPU local, tá? GPU para rodar na sua máquina local, comparado os preços que você ia gastar com as EPIs externas, OK? Se o problema for um problema de segurança, eu imagino que esse problema será de uma empresa. Eu acredito que essa empresa deve ter uma grana para comprar o CPU, a GPU.

Beleza? Então assim, perceba que uma coisa vai levando a outra, né? Se é um problema de segurança de uma empresa, a empresa tem que fazer também o investimento aí numa GPUzinha, não precisa ser uma coisa muito cara. Com 2, 3.000 você compra uma RTX aí para rodar uma 14B. Tranquilo, tá bom? É isso.

Valeu. Vamos lá, Fernando e Jorge. >> Vamos para o próximo que é o super chat aí. Mandou cincão. Já ajuda aí nos livros. Sim, cama.

>> O Leandro Barros Ribeiro mandou: "Por que as conversas longas criadas no Geminai não são suportadas quando as acessamos no celular? Aparece com erro. Obrigado. >> Por as conversas longas criadas no Geminai não são suportadas quando acessamos no celular? Aparece com erro.

Cara, eu nunca vou te falar, ó, eu vou ser super honesto com você, porque eu acho que a melhor coisa que quando eu vou um professor, porque tem professor que ele não é muito seguro, entende? Então o cara numa pergunta dessa, o que que o cara ia fazer? Olha, é o que acontece. É porque a gente transforma, ele ia enrolar você até, entendeu? [risadas] Não é? Mas quando você tem um professor

como eu, que sou um cara tranquilo, o que eu sei eu sei mesmo. Não tem, eu vou responder com muita tranquilidade, cara. Eu não sei por por que esse erro acontece no celular, né? Eh, a porque tem várias formas. Pode ser no celular, se é no aplicativo, ou se é no celular, se é na web.

Entende? Porque você tem, você pode acessar o Gemini pelo celular nesses dois lugares. Então eu eu recomendo você testar pela web. Acredito que na web não vá ter limitação. Talvez o Gemini aplicativo tenha limitação por causa da limitação imposta pelo próprio Android.

Pode ser >> limitação de tamanho de saída, alguma coisa assim, entende? Então isso pode ser uma limitação não do aplicativo Gemini, mas uma limitação do Android, certo? Certeza eu tenho disso? Não tenho certeza, tá? Tô conjecturando com você como um desenvolvedor android que eu fui há muito tempo.

>> É, eu li por Sand ontem eu li alguma coisa. Ah, o Google até admite que tem um bug que ele orienta mesmo para essas coisas maiores, mais contexto, ter a versão e tem alguns bugs, por exemplo, que eh quando você vai carregar uma conversa longa a conversa pro celular e o celular tem que processar um monte de coisa, às vezes dá pau na memória. Então é é bug mesmo. E o Google tem ciência disso e então é é o caminho é por aí, tá? É, então na minha parte eu não tenho, eu não fiz nenhuma verificação.

Eu sou um cientista, cara. Então assim, cientista é ou é ou não é, ou você pode aceitar uma conjectura minha. >> A conjectura é uma licença poética que você dá para um cientista pensar no que poderia ser, né? Então essa questão da memória no celular é uma questão muito crítica mesmo, principalmente no Android. você quando você abre uma conversa muito longa, isso vai sendo carregado na memória, entende? Então significa que

ele tá consumindo alguns espaços de informação e processamento de outros aplicativos. Então o próprio sistema operacional, né, vai limitar. Eu acho que não é nem o aplicativo em si, sabe? Ô, como é que é o nome de Leandro, né? Eu acho que é o próprio sistema operacional seu, quer seja Android ou quer seja iOS, né, que está limitando pela questão de memória. Pode ser isso.

Certeza não tenho, certo? Científica não tenho, mas posso te dizer com a experiência que eu tenho que é pode ser uma coisa mais ou menos por esse caminho. OK? Então, recomendações, né? Eh, você pode ir salvando suas conversas. Eu

sei que eu eu assim, eu sei que às vezes a galera usa mais celular do que computador, mas tenta trazer essas conversas mais para para o computador. Mas uma agora eu tenho uma dica para dar para você, ô Leandro, que aí vai valer os R$ 5, né? Entendeu? Que é o seguinte, não tenha conversas tão longas com as LLMs, beleza? E por quê, né?

Por que que você não pode começar uma conversa nova? Entende? Eu quando tenho conversas eu vou fazendo uma conversa e chega o momento que eu percebo que e eu percebo, eu percebo acontecendo, mas eu sei tecnicamente o que tá acontecendo, que é uma certa forma uma perda de contexto, porque o texto tá tão grande, né, que por mais que a a LLM leia 1 milhão de tok, aquela parada todinha, muito ruído vai acontecendo ali no meio, né? Porque às vezes você fala de uma coisa, depois você fala de outra, fala aquela e fica naquela conversa todinha. E perceba, lembre-se que a inteligência artificial é a imitação do comportamento humano. Se você fosse conversar com uma

pessoa, a pessoa não ia ficar lembrando que tu falou semana passada, né? Pô, me lembra aí como é que é, entende? Então é muito mais interessante você conversar novas, começar novas conversas, né? Ao invés de ficar numa conversa eternamente longa. Eu sei que depende muito do propósito da conversa, mas a minha recomendação é essa, comece novas conversas ao invés de ficar conversas a de eterno, né? É até chato com alguém

que fala demais, [risadas] né? Conversa aquele bicho fala mais que o gemin deve perguntar, o Jam deve pensar uma coisa de você, o Lendos, né? Esse homem fala mais que o homem da cobra. Você tá doido, [risadas] não é? Então, inicio uma nova conversa que eu acho que vai ser mais interessante, tá? Você vai

ter aí sempre quando você começa, é, é que nem você dormir, limpar a memória. Por exemplo, eu sou um cara que adoro estudar pela manhã, não me chama para fazer exercício físico pela manhã não, que você vai me dar, a gente vai ter uma briga, né? Então assim, porque para mim quando eu acordo de manhã, a cabeça tá limpinha, bicho, é a hora mais perfeita para você estudar, entendeu? Então eu estudo mesmo, eu leio artigo, eu faço porcar de coisa. Porque tipo, é tipo uma conversa nova, né? Entendeu? Então a

conversa nova é essa limpeza de contexto, entende? Que fica muito mais interessante e deixa as saídas da inteligência artificial muito mais assertiva, digamos assim. Tá bom? É isso. Então essa essa dica aí valeu os cinco conto. Na próxima mande 10, né?

[risadas] Um beijão para você. Tá bom. Até mais. Tchau. >> Aqui o Fabrício Cruz perguntou como funciona o self reflectar o hug e fine tuning bings.

>> O bicho não quer nada, né? Ele quer que eu explique >> o livro. >> Ele quer que eu explique o livro inteiro, né? [risadas] Olha, e o Fabrício, ele tá até já no nosso curso, né? Tipo, já tá aí participando do nosso curso e tudo mais.

Eh, mas eu posso dar uma uma pinceladinha, Fabrício, aqui para você, só pra gente passar aquele e-mail na boca, né, do pessoal? Eh, eu sei que você também ganhou livro aí, né, com a gente. Então, assim, tá merecendo, né? Olha, o Rag, ele é uma estrutura que realmente você vê todo dia, tem um tipo de hag novo que tá saindo por aí. Já viu isso? Ah, o Hag, não sei o quê. O Krag,

o Gag já tem gag self reflective Hag, né? Ou um Hag autorexivo. Tem o graph ha, tem o agent, tem o memo hug, hug with memory, tem o Ah, que é hag light. Tem rag para caramba, né? Pessoal chama de rag, mas eu chamo de rag mesmo. Sou nordestino, não tô nem

aí. Mas assim, o self reflective rag basicamente se vale de uma coisa que eu ensinei aqui, Jorge, primeiro do que a Open aplicou nas suas LLMs, né? Foi exatamente a técnica chamada reflection. Reflection, certo? O que é reflection?

Eu vou falar sobre reflection de novo, só para você ter ideia do que que significa reflection. Quem nunca, quem? Eu tô aqui, ó. Caramba, velho. Tô com aqui um slide limpinho na frente aqui porque eu ia falar sobre o reflection na palestra que eu fiz agora, mas não deu tempo de falar sobre o reflection.

Então, o selfie, os o o o selfie reflective rag faz o seguinte, deixa eu só pera aí, deixa eu agora só trazer, deixa eu deixa eu organizar aqui minhas telas, porque são três telas e tem coisa de mais aberta aqui, tudo ao mesmo tempo. Vocês vem para cá, garotos. Beleza? Eu vou compartilhar esta tela aqui em novembro de 2023. Eu estava em Natal, no Rio Grande do Norte, certo? Eu estava

em Natal, no Rio Grande do Norte, e eu li um artigo falando exatamente sobre essa técnica autorreflexão com chat EPT. A sabedoria começa na reflexão, já disse Sócrates. Beleza? A ideia toda é o seguinte, veio baseado nesse artigo chamado reflection. Veja que self reflection, né? Tem a ver aí

com o lance do Rag. e que ele vai usar exatamente o reflection. Então eu preciso explicar o reflection para explicar o selfie. Beleza? Então relaxa aí na explicação, hein? Que ele melhora o prompt se você

usar em 97% da curar. Eu tô com prompt aberto aqui, eu acho, porque eu ia dar, ó, eu vou mostrar aqui. Eu tô com prompt aberto aqui, ó. Esse é o prompt porque eu ia falar na no no na palestra, né, onde eu tenho um idealizador e um analisador. Os dois perfis são esse aqui. Um perfil

é um profissional onde é um profissional cheio de ideias. Quando você for solicitado, solicitado, crie uma ideia para o usuário e armazene no place hold, né? E se for solicitado, atualiza a ideia usando a crítica do analisador. Aí você tem um perfil chamado analisador, onde o analisador eh é um profissional com as habilidades em análises críticas de ideias e soluções, certo? Então o que que é isso?

Basicamente é o seguinte, ó. Eu tenho aqui duas pessoas, ou seja, eu vou criar dois personagens dentro da inteligência artificial e vou fazer ela falar, vou fazer ela falar consigo mesmo. Entendeu, Fabrício? A ideia aqui é o seguinte. Um vai ter uma ideia, um vai ser idealista e outro vai ser o crítico.

Eu vou criar essas duas, essas duas esses dois personagens, só que eu vou tipo jampeando, certo? Em algum momento eu vou trocar, ó, carregue um, carregue outro, carregue um, carregue outro, entendeu? E aí ele vai fazendo as trocas. E como é que vai ser feito isso? Então assim, o idealista tem uma ideia, escreve essa ideia, né? E aí ele passa

essa ideia pro crítico, o crítico olha assim: "Ah, cara, não curti muito isso aí não, tá? É o próprio chat PT, tá? Só que ou a própria LLM, né? Só que você meio que faz um jump, certo? Entre uma entre uma entre uma uma personalidade e outra, tá? E aí, ó, depois ele vai dizer

o quê? Ele vai escrever as críticas dando quais são os feedbacks positivos. Mas tem muita coisa negativa aqui. Aí o idealista fica meio sem graça, tal, pega, mas por dentro ele tá muito grilado, pega lá de volta a ideia, melhora essa ideia, tá? Melhora essa ideia aqui e com base o quê? Nas

críticas, né? E aí ele passa de novo para o idealista. O idealista vai pegar essa essa essa nova ideia melhorada, vai fazer mais críticas. Hum, tá ficando bom, mas melhorou, mas ainda tem muita coisa ruim. passa de volta. Ô cara

cansativo, né? Então vamos lá. Mais uma vez o idealista vai pensar, né? A ideia vai fazer uma coisa mágica ali com base nas últimas críticas e vai fazer uma ideia assim realmente incrível. E aí, ó, pô, agora ficou bom. Agora eu curti, né?

Retirando aí todos os erros. Você veja que esse processo é um processo que não é só numa interação entre você e o chat PT, né? Entendeu? você vai abrir o prompt. Então, se eu ven aqui, abrir o prompt, né, vou dar um exemplo, tá, pessoal? Vou pegar esse

prompt que eu criei aqui, ó. Vou copiar esse prompt e vou jogar aqui no chatt. Então, vamos lá. Vou colocar aqui. Esse é o prompt aqui. Eu vou tirar essa parte do execute

20 vezes porque eu tenho posso fazer também um looping, né? Um loopzão. E vai aqui o idealista agora, ó. é um profissional crítico, tá? Pá, eh, ambos estão eles prontos para iniciar o loop da ideação. Eh, quer que eu desejo

uma rodada de interação entre os dois base ou você problema? Eu quero o problema. Eh, cri crie um código em Python para enviar um e-mail. Beleza? Uma coisa simples, né? Coisa simples. Olha, pode

ser qualquer coisa, tá, pessoal? Pode ser uma ideia para você poder criar um produto e coisas assim. Aí o idealista vai pegar e vai criar, ó. Então o idealista vai pegar lá e vai criar o código, tá? Preparou o código todo e tá aqui.

Belezinha. E eu vou dizer agora o que? O seguinte, ó. Gmail pá, observações. Aí eu vou dizer para ele, ó. Analista,

critique. Opa. Critique o código. Aí agora o analista assume o papel. Tá vendo? Se ele jampeia, ele troca o papel

para analisador. E agora ele vai, que que ele vai fazer? Ele vai pegar todo esse código e vai começar a criticar. Então, primeiro ele traz o quê? Os pontos fortes, tá vendo? E aí, pontos de

alteração e melhoria. A senha, ele tá recomendando o quê? Tá dizendo isso aqui é perigoso, ó. Tá vendo? Então, o você olha o código pela primeira vez, ó. Que

lindo esse código, né? já pega o código e usa. Mas esse código tem problema, por incrível que pareça. Ó, o crítico falou aqui, tá vendo, ó? Então, ele vai criticar aí, ó. Ele vai usar o quê? O dot para

poder salvar os e-mails, tá? Use também tratamento de erro. Se der algum erro, usecat, entendeu? E aí, ó, ele vai colocando todas as sugestões de melhoria, entende? Ó, que bacana. E

agora ele tem aqui, ó, crítica estratégica. O código é funcional, bem estruturado, mas carece de gestão de configuração externa, logos centralizados, envio de eh concorrente assíncrono e estrutura de teste unitário. Beleza? Então aqui a crítica, ó, a crítica. Aí o que que eu faço?

Idealista, ajuste o código de acordo com a crítica.

crítica. Opa, agora o idealista vai pegar o quê? Vai pegar toda aquela crítica lá e vai melhorar o código, beleza? Trazendo, deixando muito mais profissional, né? Deixando muito mais profissional.

Beleza? Essa que é a ideia por trás. Então essa essa essa estrutura de de autorreflexão é uma estrutura que nasceu naquele artigo que eu falei para vocês. Eu tinha ensinado o pessoal no canal há muito tempo, então chega o momento que os dois entram em consenso, né? Eh, e só depois, há muito tempo, as LLMs começaram a colocar esse processo de autorreflexão dentro da estrutura de prompts ou dentro da própria LLM. E nesse caso aqui o self

reflective rag, entendeu? Então o que que o self reflective rag faz? Basicamente ele tem uma estrutura dessa dentro do hag. Ele gera, critica, depois gera de novo e te dá e dá a saída, certo? Ele vai checar o próprio trabalho para evitar hag, tá certo? Para evitar

hag, para evitar erro. Eh, então é basicamente isso, né? A LLM vai, o usuário vai passar a informação, que é a pergunta, o agente lá vai fazer a solicitação e aí o que vai acontecer? Vai produzir o reflection, é quem faz a crítica, faz as sugestões e isso aqui acontece, tá? Esse looping aqui pode acontecer quantas vezes você quiser, mas se você fizer pelo menos uma vez já fica bem melhorando, né? Essa aqui é a

resposta básica para o self reflective rag, beleza? ou rag auto reflexivo, tá bom? Então ele é tipo como se fosse um supervisor de qualidade, entende? Mais ou menos por esse caminho aí. Belezinha.

Agora deixa eu ir pro segundo, né? Que tem mais um que ele pediu para falar. O que ele pediu para falar também foi sobre o rag hierárquico. Então esse hierárquico, certo? Esse rag hierárco, eh, você tem que tentar imaginar achar uma informação em um livro de 500 páginas lendo do parágrafo, parágrafo. Não é complicado? Então, o

hierárquico, ele não faz isso. Ele primeiro o que que ele faz? Ele vai ler aquilo que é hierárquico dentro do Hag. Se você fosse fazer uma lida de um livro para procurar uma informação, você não ia ler o livro inteiro. Concorda? Que

que você ia fazer? Procurar onde? no sumário, certo? Pera aí que eu tô pisando aqui no meu cabinho do do no sumário, você vai na hierarquia, né, dos seus textos e busca ali hierarquicamente a sua informação. Então você lê o sumário do livro para achar o capítulo certo, certo? E aí, então só depois disso é que

ele vai ler o parágrafo daquele capítulo. Então o rag hierárquico, ele cria meio que sumários de sumários, entende? E a partir desse sumário, de uma busca de uma árvore de sumários, ele vai encontrar exatamente onde tá a informação. Então, de forma mais precisa, ele vai achar aquilo lá, tá? É isso. Beleza. Ah, ele perguntou também

sobre Fanitani, né? O Fitani, tá? Finitan em beding. Eh, é assim, é como se fosse um sistema de busca que eh essa analogia ela é que cheira o significado dos textos, entendeu? É meio doido isso, porque o Imbério padrão ele é ele é ele é ele é ele é como assim? Ele ele busca informações

e é como se fosse um Mas quando você cheira alguma coisa, você tenta dar sentido aquele cheiro, dá nome aquilo ali, dá um sentido. Então, basicamente é o que faz o embeding. Você, o modelo cheira o texto e dá um sentido para aquele texto em termos de assinatura, entendeu? Então, eh, quando você tem aí um fan beding, você pode trabalhar com a com textos mais específicos, tá? Como, por exemplo, texto de advocacia, medicina, engenharia. Você precisa aí dar aquela

afinadinha, como se fosse esse nariz, né, que você vai ajustar um pouquinho mais ele para cheirar melhor o texto, certo? Então, basicamente é isso. Muito usado também no processo do lora que eu falei em alguns vídeos para trás, que é criando esse efeito de de algum tipo de filtro, né, para eu poder trabalhar com os finanes, beleza? Os beds. Então, essas três coisas que você passou para mim aí é basicamente isso, certo? Então,

eh eh eh eh quando você tem aí o o hag simples, você tem uma simplicidade em encontrar o que você pediu, beleza? Mas quando você tem um hag avançado, o o hag avançado é mais sobre entender o que você realmente precisa, certo? É isso. Então, por exemplo, o graph ha, né? o graph hag, que é o próximo capítulo do nosso livro, que vai ser lançado agora. Eh, o graph ha você tem,

eh, o hag normal te traz chunks que contam sobre aquele assunto. Mas e se eu fizer uma pergunta global do tipo assim, eh, sobre quais assuntos tratam este livro? Entende? Você tem um rá do livro, OK? Se você fizer a pergunta lá, você tá meu livro de agentes, se você perguntar para ele aqui o que é agente inteligente, ele vai te responder muito bem. Mas se você disser assim, sobre o

que trata o livro de agentes inteligentes? Quais são os chunks que vai ser trazido para poder explicar isso? Deu para entender a complexidade? Então, nesse caso, o hag avançado, que é no caso graf, você tem que entender um pouco mais daquilo que você realmente precisa, por isso que ele é um pouco mais avançado, né? Belezinha?

Então é isso, basicamente é isso, explicação um pouco mais complexa, mais completa, mais longa, mas foi uma explicação, tá? Vamos lá.

Tá cortado os microfones todos os dois. >> Aí, agora vai. O Paulo perguntou: "Consigo ler contratos de mais ou menos 500 páginas com texto, fórmulas, imagens com textos, tabelas simples e complexas com imagens, bullets, mesclagens, etc. Com hag?" >> Essencialmente, sim.

Sim, porque aí não depende muito do hag em si, tá? vai depender principalmente da ferramenta que você vai usar para ler esses textos, né? Ler esses textos e transformar em um texto que seja acessível ao Hag. Então, não depende tanto dos embeds, não depende tanto do banco vetorial ou banco gráfico, né? Eh, depende muito como você vai extrair esses dados de dentro do de dentro do dos dos textos efetivamente da raiz, né, da raiz do texto, digamos assim.

Então, boa parte das coisas que você tá pensando em extrair, eu criei uma classe, tá? Pô, posso mostrar sem problema nenhum a classe que eu tô ensinando os meus alunos do livro de Hag, que é uma eles vão lá e usam a classe sem precisar sem precisar criar um outro outro código, né? Essa classe é um código que eu entrego para eles gratuitamente, que é um um código para ele ler os arquivos. Então eu vou compartilhar aqui essa esse código, apesar de ser o do livro, né? Não há problema nenhum partilhar com vocês. Eu

vou tentar aumentar um pouquinho aqui para mostrar para vocês o que que ele que tipo de coisas que ele lê, né? Essa classe que eu que a gente tá criando junto. Beleza? Primeira coisa, pode tirar um pouquinho o texto de cima, Jorge? A pergunta. Primeira coisa é que

a gente tá usando aqui os a biblioteca Marketd, tá? Você pode usar o Docklin também, tanto faz. Marketd é uma ferramenta da Microsoft. Eu gostei muito do de ser pelo fato de ser Microsoft, porque tem uma grande empresa por trás, né? Então você tem aí esse lance de poder ter uma continuidade, o que é muito importante, tá certo? Então esse

esse código aqui é o código redes. Então aqui, ó, veja só, é docs to markd, tá? Onde eu vou passar simplesmente a pasta aonde estão todos os arquivos. Então eu mostrei pros meninos aqui. Isso aqui é um código, é o código real, tá?

do livro, ó. Então aqui é a pasta onde estão todos os arquivos, tá vendo? São esses PDFs aqui, ó. PDFs de artigos científicos que eu tava mostrando para eles. Aqui é a base de dados onde fica o as informações do Rag. Aqui é o texto

que foi convertido. Mark. Já já eu mostro. Então o que acontece, ó, quando eu passo esse diretório, que é esse diretório aqui onde estão os textos, né? aqui, ó, os docs. O que vai

acontecer é que ele vai eh vai fazer o seguinte, né? Ele vai ler todos os arquivos que estão na pasta doc, tá? E aí o que que ele vai fazer? Ele vai com esse com essa linha aqui, ele vai descobrir de cada arquivo, ou seja, para cada arquivo, né? e vai pegar o primeiro arquivo, vai verificar se ele é do tipo PDF, doc e tal, com esse comando aqui, ó. Então, dentro da da variável

extensão, vai tá qual é a extensão. Então, a extensão vai ser o quê? Ah, é PDF. Olha só a quantidade de coisas que a gente pode ler. É PDF, é DOC, é Doc X, é XLS, XLS, XLS X, PPT, PPTX, CSV, TXT, Jason, XML, HTML, HTM, EMO. Se for esse

tipo, desse tipo aqui, tá? Então ele vai criar o documento, vai criar aqui o arquivo, né, o objeto Marketd para poder ler. Beleza? Porque para esses tipos de texto aqui é dessa forma que cria. Caso contrário, se não for nenhum desses aqui, se for do tipo, olha, olha os tipos JPG, PNG, JPEG, GIF, BNP, WebAP, né, SVG, TIF e Icon, o que que ele faz?

ele vai ter que fazer uma conexão com a Open porque na verdade o que vai acontecer aqui é que eu vou passar essa imagem que tá chegando aqui para o GPT5 mini e eu vou pedir para ele em três parágrafos, né, para descrever a imagem detalhadamente em PTBR, que nesse caso aqui é português Brasil, né? Você veja que é a mesma classe, ó, market down, market down. Só que se for texto, ela é criada dessa forma, o objeto que transforma, né? E se for imagem, é dessa forma aqui. Beleza? E se esses dois

esses dois códigos aqui, tanto de texto como de imagem, tem dois vídeos meus onde eu explico detalhadamente como fazer isso. Só que o que que eu fiz? Eu peguei, criei um código inteiro e tô entregando para vocês gratuitamente, tá? Quando você adquire o livro. Então, independente do que se se for texto ou se for imagem, eu vou chamar esse MD, que é o objeto, mandando converter. E aí

a saída aqui, esse result aqui, vai ser exatamente o texto em Markdown. E aí eu peço para ele salvar na pasta de arquivo Markdown. Nesse caso aqui, ó, por exemplo, vai tá aqui nessa pasta, ó, markd. Então, o texto do primeiro artigo é esse texto aqui, entendeu? Então, tá aqui o artigo, quem é quem são os autores e tal, o os keywords, tá vendo, ó? usar o abstract que introdução. Então

assim vai, ó. Tá vendo? Tudo certinho, ó. Dou. Então se você pegar e dizer assim, ó, quero doí dos artigos, tal, ele vai lá, pega aqui o texto, tá aqui, tá vendo? Então ele vai trazer essa

informação. Sco, como é que ele faz com tabela nesse caso aqui? Então, a tabela ele ele tem quebrado a tabela, né? E a gente tá tentando construir de uma forma que ele entrega uma tabela mais interessante. Imagem. imagem traz a

descrição da imagem, tá certo? Igual aquela forma lá. Só que se você, se a imagem tiver dentro do GP, do PDF, aí a gente vai ter que melhorar isso ao longo do caminho do nosso curso, tá? Que eu tô vendo uma forma de fazer isso melhor, mas o texto tá todo aqui, ó. E no caso de um artigo científico, todo artigo científico tem que falar da imagem no texto. Então, quando você coloca uma

imagem no artigo científico, você vai encontrar a descrição daquela imagem em texto. Então, de certa forma, você não precisaria fazer a descrição, né, nem da tabela, porque tem essa descrição. Beleza? É isso. Então, é dessa forma que a gente vai trazendo essas informações para cá, dessa forma, né? Eh, usando o mark Down com essa

classe aqui, a classe chamada eh read files, tá? Então é isso, pessoal. Beleza? Basicamente é isso. Então, assim, como é que se é possível ler, como é que lê?

Então é dessa forma que a gente consegue eh transformar, né, os contratos aí de 500 páginas com texto e tudo mais que você falou, porque pro Hag a quantidade de páginas não tem diferença, tá? Não tem a menor diferença porque ele vai transformar tudo em chunks, né? Entendeu? Então não faz muito sentido. Eh, às vezes você tem que pensar assim, os contratos, eh, eu quero chunks de contratos mesmo. A

técnica de hag simples é a melhor técnica. Eu posso usar uma outra do tipo de hierarquia ou sumarização ou de comunidades de informação, entende? Então, tudo isso depende e é isso que a gente tá aprendendo no livro, OK? Tem um, nossa, tem um um super chat aqui. >> É, já vai dar 25 já. Já [risadas]

isso aí, hein? Super chat do Shimite 99, acho que é Shimit, né? Boa noite, Sandep. Trabalho com modelos de regressão com dados não lineares. Deep learning usando caros e p torche. Mesmo usando opt. mesmo usando

do óta, não consegue melhorar os resultados. Há recursos mais modernos em aplicações de regressão, cara. Olha assim, ó. Eh, primeiro eu preciso saber o que que você tá fazendo, quais são os modelos que você tá usando aí, né? Que que você tá usando para fazer essa regressão de dados? Vamos

primeiro explicar para todo mundo o que que é uma regressão, né? Parece coisa de psicólogo, né? [risadas] Não, eu fiz uma regressão, uh, voltei na minha idade, na minha infância, entendeu? Então, quando você tem uma coisa do tipo assim, ó, ah, e eu tenho uma série de imagens de cão, cães e gatos, tá? Então, vou treinar uma inteligência artificial que seria muito boa para identificar o que que é cão e o que que é gato. Então, quando eu passar

uma nova imagem, ela vai dizer: "É cão ou é gato?" Isso é uma tarefa de classificação, tá? Isso é uma tarefa de classificação. Eh, quatro coisas que, como é que é? São quatro quatro coisas que machine learning, quatro problemas que Machine Le resolve. Procura esse vídeo aí,

Sandec, quatro problemas que a Machine L resolve e coloca pra gente o link aí que eu explico o que que é classificação, regressão, eh eh é um vídeo antigo já. eh eh agrupamento e também clusterização, né, nesse caso, e também aprendizagem por reforço. Mas regressão, o que que é? Ao invés de classificação, né? Regressão é quando você quer descobrir o número número sobre alguma coisa, por exemplo, eh, quanto que eu vou vender próximo mês? Isso é uma regressão, porque o

valor o valor que eu quero encontrar é um número contínuo, sabe? Número contínuo é aquele número que pode variar tipo 2 2,5 2.51 2.5 etc. 10.4

enfim são números que variam de forma contínua e não discreta. Discreta é 1 2 3, certo? classe um, classe dois, classe três, classe três. Então, a regressão é prever o número, prever uma saída que é um número e esse número é um valor. Por exemplo, quantos alunos vão deixar vão vão evadir do curso de inteligência artificial ou do curso de sistema de informação, tá certo? Qual será a nota do aluno na

disciplina de inteligência artificial? Ele acabou de começar a disciplina, eu já já tem como a gente prever qual será a nota dele final. Beleza? Isso é um processo de regressão. Então, eh, Schmid, né, Schmid? É o seguinte,

basicamente para melhorar com modelos existe algumas formas, tá? você tem algumas técnicas são interessantes. Veja bem, quando você trabalhando com regressão e com deep learning, você tá trabalhando com modelos que criam alguns tipos de gráficos, tá certo? Algumas funções matemáticas. Essas funções matemáticas elas às vezes elas chegam e aí ela vai eh vai aprendendo, diminuindo o erro, né?

Diminuindo o erro, diminuindo o erro. E aí tem um problema que a gente chama de platô, certo? Achar um platô é quando você talvez seja exatamente o que você tá falando, né? Deep learning, né? Deep deep learning.

Platô em Deep learning. Vou criar uma imagem aqui para exemplificar o que que seria um platô em deep learning. Um platô seria algo mais ou menos assim, ó. Deixa eu ver aqui e tal. É platô problema. Então aqui o platô,

essa imagem é interessantíssima aqui, ó. Porque o que acontece quando você tá trabalhando com erro? Meninos, vocês podem liberar para mim, por favor, a minha imagem aqui só para a imagem do da minha tela? É só você. Isso. Obrigado. Então aqui, ó, veja bem,

tá vendo? Isso aqui é a função que é o problema de regressão que você tá trabalhando, certo? Essa bolinha aqui representa a sua rede neural aprendendo, tá? Essa essa linha aqui é o quanto que ela já aprendeu. Belezinha?

Então, chega o momento que a gente fica feliz porque a medida que ela vai descendo aqui, essa montanha é como se fosse a montanha do erro, entende? Cada vez que você desce essa montanha, menos ela erra, tá? Quatro problemas que Machin L resolve. Exatamente isso. O vídeo então eh a minha, o meu, meu objetivo qual que é? É chegar no ponto mais baixo dessa

montanha chamada montanha do erro, tá? Então às vezes você vai descendo e você chega num momento crucial, que é esse momento aqui, ó, chamado platô, tá? O platô, esse esse espaço, esse aqui é o inferno da inteligência artificial, entendeu? É o é é onde é tá quase nos descendo para o céu, porque no caso da I a gente desce para o céu, né? E você ficou no meio do caminho aqui como se fosse ali um um purgatório da IA.

Então veja como é que a IA desce, né? Ela vai descendo passo a passo no gradiente descendente, aprendendo, tá? Cada descida dessa aqui é porque a a IA aprendeu cada vez mais e cada vai aprendendo, vai aprendendo, vai aprendendo, ela vai descendo, né, na função. Quando ela chega num ponto que é um platô, ela para de aprender porque é um plator, né? Um plator basicamente é o que que é exatamente essa linha reta aqui, ó, né? Uma linha reta. Então, um

platô seria isso aqui, ó. Vê só. Vê esse gráfico aqui, ó. Você desceu e aí ficou nessa coisa aqui quase que reto, né? E aí você só depois de um tempão da sua função é que desce mais, tá vendo? Então

uma das técnicas que eu uso bastante é o chamado reduce platô, tá? O que que é o reduce platô? A inteligência artificial vem dando pequenos passes aqui, né, descendo essa função para aprendendo. Aí ela chega no platô, aí ela anda e não remelhora. Não melhora, melhora. Então

eu posso colocar quantas quantos treinamentos eu quiser, quantas quantas épocas, né, eu quiser. Não melhora de jeito nenhum. Aí o que que você tem que fazer? Seria interessante, imagina que aqui tem uma bolinha, você pudesse dar um, vou subir aqui, né? Você vem atrás dessa bolinha e dá um peteleco nela. Pu, entendeu? O que vai

acontecer? A bolinha vai dar um salto bem grande, certo? E esse salto pode te ajudar a sair do platô. Tá? Imagina que você venha para cá, ó.

Aqui seria o lugar, né? Desceu para cá e ficou aqui. Aí quando você deu um peteleco na bola, ela cai para cá, né? Cai para cá, então ela desce. Beleza?

Então o que eu recomendo você procurar, primeira coisa, é como sair de platô usando o nosso querido pch, tá? Tem lá o o é um tipo de callback ou plugin que faz com que você saia de platores, certo? flatores. Então essa aqui é a primeira coisa. Como é que você faz isso?

Ajustando alguns hiperparâmetros da rede, né? Então você vai trabalhar os hiperparâmetros aqui da rede para ela poder sair desses desses processos, entendeu? Basicamente eu eu eu iria por esse caminho. Primeira coisa que eu faria é exatamente essa questão da redução de platô. Certo? Deixa eu voltar

na pergunta dele aqui mais uma vez. Parará parar. Não consigo melhorar os resultados. É recursos mais modernos. Então essa é uma redução de platô que ajuda você bastante nessa questão da saída aqui dos platores, entendeu?

Outras coisas também que vai te ajudar é o seguinte, por exemplo, você pode ter uma descida, não com passo, não com passo igual na hora do treinamento da rede, sabe? Mas você pode fazer com que ele primeiro ele dê passos longos, pá, e a medida que ele vai descendo, esses passos vão diminuindo, diminuindo, diminuindo, diminuindo, diminuindo, certo? Até um certo nível, né? Depois ele desce constante, porque aí o que que ele vai acontecer? Ele vai chegar mais rápido nesse platô e pode ser que os passos ainda estejam grandes, aí ele consegue sair mais fácil.

Deu para entender? Então isso são outras coisas que você pode fazer. Belezinha? Então cara, existem alguns processos como eh sei lá, você pode usar engenharia de features, né, para você melhorar. Às vezes modelo, o problema, às vezes o problema não é modelo, né? Eh, o

problema o problema é as features que você tá trabalhando, certo? Então você pode usar tipo um mo encoder para você eh não prever somente o valor final, mas uma representação desse valor final, entendeu? Dos dados. E depois você usa essa representação mais rica como entrada para um outro modelo que é um X de boost, ao invés de você usar uma rede neural efetiva, entende? Porque as redes neurais, quando a gente trabalha com com com regressão de dados, né, normalmente você coloca uma rede multilay perceptro no fim e às vezes essa lei multilay perceptor não tá indo muito bem. Aí às vezes um um

ex de boost, você pode trabalhar com isso, você pode trabalhar também com uma uma rede, você pode trabalhar com um handle forest para testar, entende? Então você passa a primeira, faz uma passada interna para tirar, para tirar informação da rede, pega o embeding da rede e joga dentro da do do outro do outro da outra inteligência artificial, né? O que a gente chama de assemble, tá? A gente combina as coisas, né? Assemble, né? Eh,

é isso. Então, faz aí, qualquer coisa me dá um retorno, beleza? A gente pode conversar depois até um pouquinho mais sobre o que pode rolar aí. Qualquer coisa vai lá pro grupo do WhatsApp também. Eu percebo que você tem um jalecozinho aí, não sei se é da área de saúde, mas pode ser que dê certo, tá?

Eh, estuda modelos de previsão de toxicidade em moléculas químicas com previsão de resultados e ensaios usando o banco de dados. Então, é, a técnica vai ser sempre a mesma quando você tá usando, quando você tá trabalhando com com regressão, né? Tem que também fazer uma análise para ver se a base de dados, né, as features estão entrando direitinho. Você chegou a fazer eh normalização nas features, a normalização tá certa, entende? Então, será que não tem feiture, tá gerando ruído?

A inteligência artificial, é, como eu falo, né, na hora da criação da inteligência artificial é um mundo muito grande, muito maior do que a a o momento do uso, né? Eh, e é bem legal. Eu curto para caramba. Isso aí é a parte que eu me divirto. Beleza, valeu, Schimit, um grande abraço aí, viu? Eu acho que agora, bicho, a gente

podia ir pras pr para negócio, né? Porque já são 9:21. >> Uhum. E como eu já venho de uma palestra, então e amanhã tem a live, então já tô cansado isso. >> E o Leandro deu um retorno aqui, ele usou pela pelo pelo browser lá para acessar o no no celular e do Google e funcionou o Gemini. É isso aí, ó.

>> Deu certinho. >> Sandeco, fiz o teste que você indicou quando acessar o Gemin no celular. A minha conversa foi mais longa. é que um grande é de um é que é um grande projeto. Deu um erro no aplicativo de Gemini, mas deu certo quando acesso pela web. Então a limitação tá exatamente na

questão da memória do uso da da aplicação, né, do aplicativo de mas só me dá um retorninho, qual é qual é o sistema operacional, né? acredito que deva ser Android, mas eh como a web tem uma certa eh eh uma certa licença poética de memória [risadas] dentro do sistema operacional, vai ter um uso eh mais interessante. Sim, normalização com alto escalonamento e tal. faloumit aqui. Ah, beleza. Então,

Schimit, eu acho que tenta usar esses detalhes aí um pouquinho a mais, essas técnicas de callback, vai dar, acho que vai dar bom para você, tá? Se usasse docling, não seria não seria melhor para lei documentos? Depende, né, cara? Depende que a pergunta é essa aqui. Eh, eu já usei o docling, é muito bom, tá certo? Eh, não tô desmerecendo

nem ele, nem em detrimento do Market Down. Mas eu gostei muito do Marketd, a saída dele, entendeu? Pode usar tanto um como outro, cara. O importante é você ter a saída boa. Então é aquele lance, faça os testes, né? Na inteligência artificial é

meio que teste mesmo. Então podem usar o Docklin também que eh ele é muito bom também, né? Eu sei que ele é muito bom porque eu tenho um projeto que eu já fiz aqui, criei e usei com ele. O Mardown é uma coisa nova. Eu tava testando, tava testando e achei muito legal a simplicidade do uso dele, o que pros meus alunos é muito importante, entendeu?

Com documento fixo e com documentos fixos e curtos, tipo 1000 decisões de acordons com uma página, o que são muito similares, o que mais reduz a alucinação e aumenta a assertividade no hag com documentos fixos e curtos, tipo 1000 decisões de acódonos, beleza? com uma com uma página e que são muito similares, o que reduz a alucinação e aumenta a assertividade no hag. Bom, o que reduz a alucinação na inteligência artificial? Eu estou fazendo um vídeos, pretendo ver se eu consigo lançar essa semana. O nome do vídeo é a alucinação, entendeu? O tema é esse, o efeito Donny

Krugeger, uma série de coisas que fazendo um paralelo até com a mente humana, né? Porque que a inteligência artificial a alucina? Então, eh, o contexto atualizado, um contexto atualizado é sempre a coisa mais interessante, a informação atualizada. Ou a rede neural, ela é atualizada na no treino, ela é atualizada com o treino, né? ou ela atualizada com informação. Essa

informação pode ser passada de várias formas e uma das formas, as técnicas principais é com certeza o hag. Se você quiser também você pode fazer um fine tun usando Laura, onde eu expliquei no meu último vídeo lá sobre as 10 ideias que mudaram a inteligência artificial. Eu falo sobre o Laura, certo? que é uma forma de você criar filtros, né, criar adaptadores para a inteligência artificial. Você não retreina a LLN, você só você só vai treinar o filtro Lora baseado nos seus acórdãos, você aí com certeza reduziria bastante a sua assertividade. A gente

vai ver Laura no próximo livro, beleza? Eh, em relação ao Hag, aí, cara, você aí a gente tem que testar, tá certo? Tem que testar esses documentos se são se são 1000 documentos parecidos, né? Se eles são similares, o que que muda? Então, depende da análise que a gente faz o documento, entendeu? Só gerar os

chunks de sair talvez não seja interessante. Então, eh, você pode gerar um embeding por documento. Se esse documentos não for grande, como você falou, uma página, você pode fazer um embed impor documento. Talvez seja uma coisa interessante. Uma página de informação já é um tanto bom para você poder eh trazer informação ali pro Haag.

Se você achar que é interessante, você pode fazer com o graph ha, que vai extrair entidades de dentro dos textos, pessoas, lugares, decisões, entendeu? E as relações entre essa entidade, né? Por exemplo, tem uma pessoa, juiz fulano de tal, tem outra pessoa, Fernando, não sei o quê, decisão é a relação entre essas duas pessoas, entendeu? Então, aí eu posso dizer quantas decisões o o juiz deu aí eu posso trazer as mais efetivas ali para um determinado tema ou eu posso trazer quem são juízes que já julgaram os casos do Fernando, por exemplo. Então, não necessariamente eu teria que criar os chunks nesse caso. No graph

hag, a gente vai fazer esse tipo de relação, entende? E é possível fazer essa busca e trazer as informações. Aí depois é que eu vou trazer os textos de referência para poder jogar isso lá dentro. Eu estruturei cada documento em um Jason. Tudo bem, mas eh OK, não tem problema. Você tem

estruturado esse documento em um Jason, né? Eh, >> é, >> a melhor forma deve ser isso, ele criar as relações, porque ele deve estar falando de ementa, né? para tá falando, >> me acordo é só só a ementa. >> E você tem muitas ementas que às vezes elas descrevem meio que a mesma tese, a mesma coisa, mas por exemplo, ah, uma foi conhecido o recurso, a outra nem foi paraa frente o recurso, mas ela, o texto ele é praticamente igual, só que elas são completamente distintas no seu mérito. >> Mas o legal é que você combina, >> você combina as duas coisas, sabe, Fernando? você combina tanto a questão

da da das entidades, buscar por entidades e tudo mais e depois os chunks que são dessas entidades aí junta tudo no canto só, joga pro rag e ele gera, entende? É isso. Não sei se estruturado com Jason pra entrada de dados na no na LLM seja melhor do que com o texto puro, entende? Em alguns casos isso pode até confundir a LLM, tá bom? Independente de como for, eu sei que a saída de dados, né, em Jason é interessante para você processar essa informação como você achar melhor, né, computacionalmente, porque com J fica mais fácil, >> entendeu?

>> Talvez seja bom também para ele categorizar também, ele colocar um agente para categorizar, criar outras categorias, já tá em Jason ou de repente ele consegue colocar um outro agente para, >> né, fazer essas essas relações, né? Pode, ele pode ter uma agente, por exemplo, ele pode, essas categorias podem ser as categorias dos acordos, digamos assim, né? Então você faz lá, foi deferido, foi não foi conhecido ou foi deferido ou entrou no médico. >> Não, mas isso aí, então, mas isso aí pode ser no momento que vai ser processado para gerograph ha, você tira as a as informações que são mais importantes, entendeu? e joga isso no gráfo. Então você pode trazer lá, sei

lá, eh, as relações entre todos os as informações que estão com os com a informação deferida, não deferido. Mateus, ele perguntou aqui em relação ao Jason, né, que ele falou primeiro que assim, eu estruturei cada documento em dias, eu falei para ele, cara, não sei se seria melhor, aí ele respondeu, seria melhor em MarkD. Então, aí eu falei assim: "Também não sei pô professor, mas tá de sacanagem. Eu tô te perguntando se é o professor, então. Mas eu sou honesto, tem que testar cara, entendeu? Tem que testar. Nesse caso,

especificamente, tem que testar. Em alguns casos já passei Jason, não ficou legal. Aí você passa um texto, vai dar bom, certo? Você vai passar um Jason de chunks. Faz sentido? Não, passa o chunk

direto, né? Entendeu? Delimitado por umas linhas lá, ele ele entende que ele lá fácil. Não precisa passar um um Jason para isso, entende? Em alguns casos até um Yamo talvez seja melhor, é mais verboso, é menos verboso do que o Jason.

O Jas tem coisa demais ali. Ele entende, entende com certeza entende, entende? Mas tem que testar, cara, para ver se é melhor mesmo. Algumas pessoas falam: "Ah, eu faço tudo e J é melhor". Não é mentira, tá? Pode perguntar pra

inteligência especial, você acha melhor texto ou Jason, a informação? Ele vai dizer assim: "Ó, eu prefiro em texto." Certo? que ele foi treinado é com texto, ele foi treinado com diz. A maioria da a maioria das coisas com qual a IA foi treinada foi texto, pessoal. Texto,

certo? E como a IA gera muito markdown, pressupõe que muito texto foi transformado em Markdown para poder ser treinado. Eu tenho essa impressão, entende? Porque as I gerou muito Markdow, né? Geram muito. Então, com certeza ele foi

treinado com muito mais texto texto texto do que texto Jason. Certo? Porque para ele tudo é texto, né? Mas ele entende o que que significa um Jason, cada coisa do Jason ali, ele entende tudo isso aí, porque tem texto explicando o Jason, entende? Então é isso, certo? Obrigado pelos detalhes.

Ele falou aqui. É isso. Bora, Jorge, fazer a sorteio. >> Vamos gastar o seu dinheiro. Então, [risadas] >> você vai fazer aí sorteio? Não,

>> não, porque você Ah, não, mas você >> ainda não, mas é porque você você que tá com o forme. Pera aí, faz aí, faz vocês dois aí. O Fernando solta a musiquinha e você faz o negócio e marca quem foi, ganhou. >> Hoje eu vou ficar só na torcida. Vamos lá, pessoal. Agora vai. Miserável, né?

[risadas] >> Mas isso do Rack também, né, professor? Foi a nossa última disciplina da pós foi Rag também, né? >> Sim. >> E aí você vê, acho que o mais importante talvez é você conhecer o documento também, né? >> É claro.

>> Para você poder decidir como que você vai trabalhar >> com ele igual acordo. Então, pô, talvez você tenha que ter um uma noção ali de qual é o tema, quais são as relações, né, e tudo mais, que aí sim você consegue ter a melhor estratégia, né? >> É, exatamente. >> Não, não é um padrão, né? Ah, não. Essa

é a melhor técnica e pronto. Usa lá que vai dar tudo certo. >> Ô Jorge, mas isso aqui é é o meu, >> como é que é? >> É o da linha 168 para baixo, que é o pessoal de hoje. >> 168 para baixo. Ah, tô ligado. Então vou

fazer aqui, então. Vou pegar aqui a galera de 168 para baixo. Temos pessoas que se repetem, mas tudo bem, não tem problema nenhum. Já prepara a musiquinha. Quem vai soltar a musiquinha é Fernando ou Jorge?

Fernando, é o Silvio Santos. >> Fernando é Silvio Santos. Sorteio. Sorteio. Roleta.

OK, seu Jorge. É isso, né, Jorge? Devendo uma tá me devendo uma ostra. Tá lascado. Foi aí. Vou comer ostra com sua peste.

Vamos lá. [risadas] Meu Deus, a musiqueira tocou nem soltei. Valendo o quê? Valendo livro. Livro.

Livro. Vamos nessa. Valendo livro. João Lopes Neto. Ah, miserável.

Deixa eu pegar aqui o formulário, trazer para cá que aí fica mais fácil de marcar, né? João Lopes Neto. Cadê o João Lopes Neto? Tá aqui. Gan o livro, né?

Isso. Mas tem que dar um oi aí. Se não tiver na sala, dançou. >> João Lopes tá por aí, João Lopes. Se não tiver na sala, dançou.

Já vou sortear o próximo. Já sabe que o João Lopes tem que dar o oi. Vamos lá. O próximo é livro ou é ingresso? Livro, né?

>> Livro. >> Vamos lá. Roda a roleta da esperança. [risadas] Célio Oliveira tem que dar o oi Cé aí. Ninguém deu ninguém até agora. Eu já

achei o Célio aqui. Tá certo. O Célio mandou duas vezes, bicho. Bicho é danado mesmo. Ah, não, mandou só uma.

João Lopes Neto. Até agora nada. >> Ainda não. >> Muito bem. E o Célio também não, né?

também não. >> Então vamos para o terceiro livro. Eu vou só marcando o cidadão aqui. Eu vou marcar de vermelho porque aí o cara, né, se ele não aparecer não, vermelho já é. Vou pôr rosa. Pronto.

>> Opa, quem que apareceu aqui? Não apareceu o nome. >> Tem que colocar o nome @ >> Pera aí, né, bicho? >> É seu arr não, né? Raspou o meu [risadas] Mateus. O Mateus

ficou ali, raspou o meu. Estou aqui. Tá, mas quem é você? Ar@ [risadas] pô o cara. Ar@ ar@ Pera aí. @ aí não,

papai. [risadas] Célio. >> Célio está aí. >> Fabrício dis só que o @ é o Célio ou é o João? >> Aí eu não sei mais não, Jorge.

>> É o Célio Oliveira. >> Célio Oliveira. >> Célio Oliveira. aqui. Valeu, Célião. Tá

no nosso grupo do WhatsApp, Célio. Se não tiver, já entra lá e depois você manda uma mensagem, você vai achar meu contato e aí você já entra e manda mensagem para mim no WhatsApp e aí eu te mando o livro. Você dizer qual é o livro e tal, aquela quarada toda lá. Beleza. Então, Cque Verdinho.

O Fabrício nada, né? João Lan Lopes Neto. Nada, né? João Lopes, nada ainda. >> Cuidado que vai virar apelido, hein, Célio. @ [risadas]

quando mandar E aí @ bicho danado, né? >> Vamos pra próxima. >> Bora. >> Próximo. Quem será o próximo ganhador?

Júlia Borges ganhou o livro também, não é isso? Júlia Borges está aí. >> Dá um oi aí, Júlia. >> Júlia, dá um oi porque hoje o o rapaz aqui tá brabo, tal do Jorge, viu? Brincadeira >> exigente.

>> Tá exigente. É rico é assim, é tudo metido. [risadas] >> É, >> Deus me livre. Olha o próximo. Eu vou colocar aqui. Já coloquei de rosinha. A

Júlia tem que se manifestar. Não, tem que entrar lá no grupo, né? o @ já ficou. [risadas] Manda o grupo para ele aí, ô Jorge. Manda no grupo aí o o link do grupo, por favor. Agora vai ser ingresso para

Campos Paris. Serão sete ingressos para Campos Par Goiânia. Se você não puder ir para Campos Par Goiânia, não tem problema. A gente vai te passar um código. Então você pode dar para alguém que quer ir, tá? Pode ser da sua cidade,

pode ser alguém daqui de Goiânia também. Você deve conhecer alguém Goiânia, Brasília. Vai lá, pô. Vai lá na Campos para conhecer o Sand. Conheceu o Jorge.

Vai pedir dinheiro pro Jorge. Jorge tem dinheiro. Ó, vamos na frente então. Mais um Campus Pari. Ingresso para Campus Pari. A música infame da roleta. Ave

Maria. É o Bruno Botelho. Tem que tá aí, né, Jorge? Você falou. >> Tem que tá aí.

>> Bruno, fala aí, papai. Bruno Botelho tá aqui ele, ó. Bruno Botiro, vou colocar aqui de azul. Isto próximo. Bruno Boteiro. Tá não, filho.

Fabrício Cruz. É o Fabrício. Ganha tudo, né, bicho? >> Caramba, mano. Tá doido. Acho que é o

segundo ingresso que ele ganha. Vocês acham justo uma pessoa ganhar dois ingressos, bicho? Mas ele fez uma pergunta tão boa, né? Mas aí depende, se a galera não quiser, eu não posso dizer nada. Eu não sou juiz de nada aqui. Quem

é o juiz é o Jorge. >> Fabrício Cruz tá aí, Fabrício tá. Fabrício tá agorinha aqui, não foi? >> Fabrício tá. >> Eh, já vou colocar aqui então na cor que é.

Não poderei ir na campus. Quem é Tablito? Max [risadas] o pessoal tá >> pessoal vamos eu sei que a criatividade é boa, mas Fabrício fica roubando a sorte que eu não tenho. [risadas] Mais um ingresso para Campos Pária. Já foram quantos?

>> Dois. >> Dois ingressos. Pera aí. Aqui já tá. Beleza. A o Bruno Botelho, né? Bruno é

você? É o Tablito Max. Não é possível. Ó o Fabrício aí já ganhou de novo. Oi.

[risadas] Vamos lá.

>> Célio Oliveira já foi, né? >> Não, >> pô, Célio. Aí é sacanagem, bicho. Não, >> é, mas ele ganhou o livro, né? >> Ganhou o livro.

>> É, mas ganhou o livro aí. Vai ganhar de novo. Eu vou até tirar o nome dele aqui, velho. [risadas] Ô, Célio, que que é isso? Vai ter sorte assim no outro canto, mano. Vai ganhar o

ingresso e livro. Aí não, papai. Mais uma vez

é o catacumba. Marcelo >> Catalíce. Tá aí. >> É o Marcelo. Eu sou Pablo Benacque. Tu

não fez sorteado não, Pablo. [risadas]

Sinto muito de dizer. [risadas] Pablo, você não ganhou, pô. Tem queiz, né? [risadas] Os cara tão, o cara tão cobrando as coisas antes, né? >> Ó, o catacumbo tá na área, já confirmou.

>> Catacumba. É catacumba para mim já virou cat, né? Catatal. Vamos lá. Tá aqui vermelho, ó. Galera, entra no grupo do WhatsApp,

fica mais fácil da gente conversar por lá. Beleza? Agora é só conseguir passagem paraa Goiânia. [risadas] Boa, garoto. Vamos sortear uma passagem para [risadas] Ô, ô, Tablito, eu perguntei quem era.

Valeu. [risadas] Você tá certo. Você tá certo. Eu perguntei o Tablito aqui. Já falou aqui, ó. Viu, Jorge? Vocês não esquecer.

O tablito é o Pablo. Beleza. Que não pode ir >> aí que não ganhou ainda, mas ele tá aqui na na tentativa. Vamos tirar o o nosso queridíssimo aqui Marcelo Catacomba e girar a roleta mais uma vez. Jorge tá na conta aí, Jorge?

>> Três. >> Ave Maria, tem mais cinco. Mais três, mais quatro, sei lá. João Lopes Neto. Mas o João Lopes Neto tinha ganho aqui, se eu não me engano, o livro, né?

>> É, ganhou, mas não tá na área. Não deu sinal que gan. E aí, galera, vocês acham que eu sorteio mais um livro ou? Ah, entra em contato com o João aí, gente. O cara perdeu o livro, né? Sacanagem, né?

>> É. >> Não acha, Jorge? Hein, pessoal do do chat, vamos entrar em contato com o João ou vocês acham que ele pede? >> Votar pessoal que tá ali, né? [risadas] Que que vocês acham, pessoal?

>> Tem que dar um oi aqui, senão. >> João Lopes Neto, você ganhou um livro. Se você não der um oi até agora, eu vou tirar seu nome e nós vamos sortear outro outro outro livro. João Lopes Neto. Não, ainda não, né? E o

pessoal não se pronunciou se vai se é para PG ou perdeu duas vezes, [risadas] viu? >> Ô pessoal, ô Jorge, o pessoal tá falando aqui que essa roleta é a roleta do tigrinho. Pera aí, bicho. Aí avacalhou. A gente tá dando prêmio de verdade, não é não?

Ó, o Formiga falou que perde. O Fabrício falou, foi o primeiro que saiu do sorteio, perde. A a roleta tá alucinando. [risadas] Tem que colocar um hag na roleta, né? Tá no banheiro, pô. Mas não, mas ele

estaria online porque todo mundo hoje não vai no banheiro sem celular, né? Aí não dá. Sorteio outro livro. Eu eu só quero saber de vocês. Eu não quero me envolver, que eu não sou uma pessoa ruim. Eu tenho um coração bom. Eu não

quero deixar de dar o o livro pro João, mas se vocês quiserem. Aí o Fabrício falou que perdeu. O Formiga falou: "Eu sortei outro livro. [risadas] Esse povo ruim da peste são os meus alunos, cara. Como é que fala? Acorda

dessa Vamos sortear outro livro. Deixa pro fim, né? >> Isso. >> É, eu acho que o o a campos dá para aliviar um pouquinho, né? O cara chamar mandar mensagem depois. Mas o livro acho

que não. Tá aí. >> É tudo bem. Vai, vou ter que comprar minha passagem. A galera ainda ainda quer tirar meu prêmio. [risadas]

Perdeu, velho. Perdeu Elane, né? O formigo ele alucinou. Enfim, João, pelo amor de Deus, João, aparece, filho. Eu tenho certeza que tem gente que conhece o João aqui, não quer mandar mensagem para ele porque quer tomar o livro do cara. Mas tudo bem.

Vamos mais um, João. Estamos, estamos com quanto? Já >> foi quatro. >> Quatro. Faltam quantos? Três.

>> Vamos nessa. Fernanda, nosso DJ. Walter Badaró ganhou o ingresso para Campos Pari. Valter tá aí. Vale.

Sorteio livre para eu ganhar. O Tablito falou: "É Tablito." Calma aí garoto. Rapaz, o pior é que eu gosto de Tablito viu? Tablito é bom demais. É o picoló

que eu mais gosto de Tablito. Por ninguém que parece cara é aquele que é o branquinho com chocolate dentro. Sabe qual é, Fernando? É bom demais. Tablito.

Tablito. Você tem um nome bacana, velho. Walter Badaró também tá aqui na Berlinda, hein. Se não não se pronunciar vai perder o ingresso. Colocar de azul aqui. Mais um.

O Walter que faz. Falou só eu que não ganho. Você vai ganhar, cara. Júlia Bass. Júlia Basse está aí. Julian.

Júlia. Júlia, minha querida. Cadê ela? Cadê? Vou marcar aqui. Júlia

Basse. A galera vem para cá. Tem que colocar essa regra clara, né, Jorge? No início, né? O pessoal falar direitinho aí. Falta

quantos ingressos? >> Mais um. >> Mais um ingresso. E aí eu tenho pelo menos três aqui que não foram, não confirmaram, certo? E aí a gente ressorteia.

Maurício Marinho. Olha aí. Maurício Marinho. Mm. [risadas] O famoso mm de chocolate ou mm de amendoim.

Maurício Maarinho. Cadê Maurício? Aqui achei cara. Muito bem. Ó, eu tenho aqui ainda que não confirmou, certo? Bruno Botelho.

Então já vou Bruno Botelho não tá aí mesmo não, né? Então já vou tirar o nome dele daqui, ó. Bruno Botelho já era. Não tá aí o Maurício Marinho tá aí até agora nada. Vou dar um tempinho para ele.

Eh, o Walter Badaró Formiga falou M Formiga 10 falou eu. >> É o Maurício. Começando com M, talvez seja o Maurício. Vamos ver. >> Será que é? [risadas]

>> É. Diz aí, Maurício. >> Qualquer coisa tem outro João aqui, hein. [risadas] É um miserável mesmo esse povo, viu? Te contar, Jó. Já o povo você cria.

[risadas] Meu Deus. >> É o Maurício. >> Maurício. Então Maurício confirmado. Maurício você é de Goiânia. Vai vir para

Campos Pari. Ganhou o ingresso para Campus Pari. Beleza. Júlia Basse tá aí. Não.

Júlia. Júlia Walter Badaró. Maurício Formiga. Pôra. Mas aqui tá Maurício Marinho, né? Maurício Ô Jorge,

Jorge a malandragem aí Jorge. É Maurício. [risadas] >> Depois que o cara só com o nome@ levou. >> É aí ó. Maurício Marinho. Pô, tu é o

Maurício Marim? >> Você não é Maurício Maurinho, pô. Hã? Você é o Maurício Marinho Formiga. Ele vai dizer que é. [risadas] E aí, como

que eu vou negar? Ô Jorge, eu vou dizer para você. Desse jeito eu não faço mais live nesse canal, certo? Você está bagunçando meu canal, tá certo? Com essas histórias, fazendo essas coisas aí, trazendo essa galera para cá. Isso não tá certo. Aí ele falou

você que ele ia confirmar. Eu dei a deixa [risadas] Maurício. Maurinho Formiga. Muito bem, Maurício. >> Aí >> confirmado. [risadas]

>> Tem que confirmar o e-mail agora. >> Na próxima vez, Jorge, vamos pedir o seguinte. O cara tem que colocar o ar do do YouTube, que é melhor do que colocar o nome, né? Entendeu? Ó, o catacumbi aqui tá se acabando de rir.

>> Isso é uma bagunça dos infernos, bicho. Esse canal tá tá sem credibilidade. Eu vou dizer uma coisa para você, eu eu tô deixando de mão. [risadas] Vamos mais uma. Ó, Júlia Basse também não participou não, hein. Eu sou o

Walter Maurício Júlia. [ __ ] velho. [risadas] Que que é isso? Você quer vontade de ganhar uma ingresso para Campos Par, hein, Jorge? Pera aí. Mas tem um tal de

Jorge Ferla aqui, cara. Não. >> Ops. >> Aí não, né? Ó, olha a marmelada aí, Fernando.

>> Ô, Jorge, >> mas aqui, ó, já auditei. O Maurício é o Maurício Marinho Formiga mesmo. >> Ah, é? Jáuditou? Beleza. Então, ol

pessoal, o cara cheio do dinheiro, o Jorge é um cara cheio de dinheiro. Eu conto a verdade que eu não sou, eu sou desse jeito. Eu não gosto de mentira, entendeu? O cara colocou o nome dele para ganhar ingresso aqui. Ah, seu Nonô, pelo amor de Deus. Lá de ser miserável, rapaz. Vou

tirar seu nome daqui. Descobriram, >> descobriram, [risadas] malandrão. Olha o João Lopes Neto que ganhou o livro. Vou tirar o nome dele aqui. >> Dançou.

>> A Júlia Basse também que ganhou. E o Walter Badar que não deu notícia, né? A Júlia >> dinheiro chama dinheiro. [risadas] >> Júlia Borges também não apareceu. Ela quer >> não apareceu. Então nós temos aí, eu

tenho aqui na eu tenho dois ingressos para Campos Paré ainda e temos um livro, um livro pessoal para você ainda que ainda Pera aí. Mas o a Júlia Borges é ela, a Júlia Borges também é livre, hein? >> É livro, é, mas não apareceu. >> Também não apareceu. Então temos dois livros, né?

>> Dois livros.

Pessoal do chat vai gostar.

>> Ó, o Dr. Gerson pediu o meu ingresso aí, hein? >> O Sand caiu. Será? >> Ué, parece que deu uma congelada.

>> Vixe, será que ele não queda tanto livro assim? Pessoal, >> é, tá mochibando aí, >> ele ficar parado ali, travado só no Miguer. >> É,

>> qual coisa já sorteio aí também, Jorge. >> É bem puto. Você tá com ele lá, o para poder girar a roleta. >> Pois é. Deixa eu ver se eu consigo falar com ele aqui no no whats.

jeito que ele é, ele deve est falando lá ainda, achando que tá >> é >> ao vivo.

Mandou para você acha que que mande aqui não manda já direto.

Deixa eu ver se consigo aqui. >> Qualquer coisa guarda também, né? O tempo, de repente esses dois aparecer e faz mais livro pra próxima. >> É, >> né? Pessoal do chat acho que não vai gostar muito, mas travou o tigrinho.

Sandeco. É, o Sandeco disse que não consegue voltar que caiu tudo lá. Ficou sem luz, sem energia. Ixe, pior que para fazer o sorteio mesmo é só com ele ali. >> É >> para dar o >> pela metade.

>> Vamos dá tempo aí pros dois. Aí os dois t chance de aparecer. Se não aparecer, sobra. Já avisa ele já.

Só um pouquinho aí, galera. Vamos ver se a gente consegue fazer alguma coisa aqui.

Agora que ele caiu, então vamos sortear 10 livros

aqui.

Isso,

né? Você vai fazer o sorteio por aí, Jorge? >> Vou tentar. Beleza.

Aqui acho que tá todo mundo aqui. Deixa eu ver se eu consigo compartilhar aqui. Hum.

Ver se vai. Estão vendo aí? >> Estão vendo. Aumenta ali só. >> Tá.

É, é >> outra. Outra, >> é terceira Júlia ou a mesma Júlia? >> Terceira. Júlia. Júlia Castilho.

>> A Júlia tá na área. >> Já faz outro aí enquanto ela dá o tempo dela aparecer, né? Pera aí. Vamos lá. de novo.

Resumid >> Lucas Eduardo, >> Lucas Eduardo Barros >> tá na área. Lucas e Júlia tão aí não? E o Lucas Eduardo

>> ninguém tá respondendo, >> né? Qualquer coisa vai fazendo aí até o cara, >> né? >> Mais um. Agora esses dois foram os dois livros, agora mais um ingresso. Robson Leandro.

Robson, dá um oi aí se tiver na área. Mais um ingresso. A lá disse que vai trocar o >> aí. Ou Maurício ou Fabrício, né? >> Fabrício já ganhou.

>> Não, Fabrício já ganhou. Talvez já não tem o que ganhar. [risadas] >> É, deixa eu tirar o nome do Fabrício daqui, então. Pera aí. Fabrício.

Aqui mais um ingresso. Então,

>> Pablo >> Pablo Benátio. Benio >> é o Pablo. Pablo tá na área, né? Só que não vai poder vir, né, Pablo? Aí você entra em contato ali, você pode passar para alguém, então tá.

>> Ó, o CATC tá perguntando se mandam por e-mail ou precisa entrar em contato para pegar os ingressos. O ingresso >> é que tem que chamar o Sandeco no WhatsApp. Entra num dos canais lá, chama o Sandeco e tem que falar direto com ele. Beleza. >> Vai fazer mais um. Vai fazer o livro

agora. Já deu tempo, né? Vou fazer o último ingresso. >> O ingresso ainda. >> Isso. E aí a gente faz

>> Luciana. Opa, Pedro. Pedro. [risadas] >> Pedro Elias. Brito Azivedo.

>> Elias. Pedro. Elias. Se tiver na área aí, Pedro, dá um oi. Fechar.

Eh, agora >> agora seria voltar pro livro, né? Não apareceu os dois ali. >> Nem a Júlia e nem o Lucas apareceram, >> não. >> Vamos mais um livro agora então, galera. >> A Lane. Ganhou.

Não vai precisar mudar de nome, a Elane não precisa mudar de nome paraa Júlia. Então, Eline,

>> aí o livro também, né? Entra com Sandec ali ou você também entra em contato com você, já resolve. >> O livro também entra em contato com o Sandeco. É tudo, tem que ser tudo com ele, tá? Beleza.

>> Beleza, Eline. Então, deu agora o último livro, então.

Agora Luciana tá na área. >> Acho que a Luciana não não vi até agora aqui. >> Aí a última chance agora de livro, Luciana. senão a gente vai passar para outro rapidinho. [risadas]

Aí só vamos dar um minutinho. Luciana, nada. Luciana, dá um oi aí. Dou-lhe uma, dou-lhe duas. >> Legal. Pode ir. Removemos.

Então vamos lá de novo.

Maurício. >> Mas é é o Já ganhou. Ele ganhou o quê? >> Maurício. Esse eu acho que é outro. Maurício.

>> Maurício. >> Maurício. Maurício Cruz. Eu tirei já. >> Outro. O Formiga.

Ele tinha ganho o quê antes? O Maurício, né? Tô fazendo confusão. Maurício. Ah, o Maurício ganhou.

Ganhou eh ingresso. >> Ingresso aí, ó. >> De novo. Então vamos mais uma mais uma chance de livro. >> Carlos Pereira.

Carlos tá na área. Carlos >> não, Mauríco é o livro. >> É, o pessoal não quer levar livro, hein?

Vai lá, Carlos. Dá um oi aí. Ou o Maurício que Opa, o Carlos tá aí. >> É. Opa, o Carlos ganhou o livro, então fechou, galera. O Carlos, Eline e Célio,

vocês entram, engacham o Sandeco lá na nos canais, chama ele lá que ele vai passar os livros para vocês, tá? Pessoal que ganhou ingresso também eh entra em contato com Sandeco, que tem que ser tudo através dele lá que ele ele pega os dados de vocês e libera os ingressos. Falou. >> Acho que então is >> belza. É isso, né? Acho que o link de

grupo, caso o pessoal não esteja, tá nos comentários ali no chat, né? Isso é, tem o o colocou ali >> do link do grupo ali, >> senão vocês vocês acham a gente, dão dão jeito de achar a gente aí que a gente resolve. Perfeito, galera. Fechamos. >> Valeu. Valeu, Jorge. Obrigado. Até a

próxima aí. Estamos juntos. Valeu, pessoal. Isso. Valeu, abraço. Até a

próxima, então. Valeu.