---
video_title: "Transformer, BERT, RAG: As 10 Ideias que DEFINEM o Futuro da IA"
video_id: I6eumI0xMDI
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6eumI0xMDI
video_date: 2025-10-21T22:27:27+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é um mergulho em 10 incríveis ideias que mudaram a IA para Sempre! 
  conceitos essenciais de Inteligência Artificial, explicando cada uma das 10 ideias de forma simples e acessível. Você vai entender como a tecnologia evoluiu e por que a IA está causando essa revolução global.
  
  Analisamos ideias cruciais como a Arquitetura Transformer, que impulsionou o GPT, e a Rede Neural BERT, que transformou a forma como as máquinas compreendem o texto. Entenda a revolução do GPT-3 e o conceito inovador por trás do LoRA (Low Rank Adaptation), que democratizou o uso de LLMs.
  
  Apresentamos também os conceitos de vanguarda que definem a Inteligência Artificial de amanhã:
  
  Agentes Inteligentes Baseados em LLM: A ideia de que a IA pode agir e executar tarefas complexas por conta própria.
  
  Engenharia de Contexto (RAG): O conceito fundamental para alimentar a Inteligência Artificial com informações corretas e precisas.
  
  InstructGPT (RLHF): A tecnologia que ensinou a IA a cooperar com a intenção humana, evitando comportamentos estranhos.
  
  IA Quântica (Quantum AI): A revolução que aponta para o futuro da computação inteligente.
  
  Não perca a chance de dominar essas 10 ideias de Inteligência Artificial e sair na frente da revolução tecnológica.
  
  (Seção de Links e Call to Action)
  
  🔗 LINKS ESSENCIAIS:
  
  Adquira nosso Livro sobre RAG: http://physia.com.br/rag
  
  Participe do nosso Grupo VIP no WhatsApp: https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  👍 Gostou do conteúdo? Deixe seu LIKE e se inscreva no canal para mais ideias e conceitos sobre a revolução da Inteligência Artificial!
  
  #IA #InteligenciaArtificial #Transformer #BERT #GPT3 #LoRA #RAG #AgentesDeIA #RevoluçãoTecnológica #ConceitosDeIA
---
Nesse vídeo vamos falar sobre 10 ideias mais importantes que você precisa conhecer para entender a inteligência artificial. Eu vou apresentar as ideias que moldaram essa nova era. Cada uma delas eu vou explicar de uma forma simples e o que é que você deve guardar como aprendizado principal. Assim você vai entender como tudo funciona na prática e como chegamos até aqui desde as primeiras descobertas até os avanços mais recentes. Esse é o tipo de conhecimento essencial para qualquer um que quer trabalhar com inteligência artificial de verdade. Então anote tudo

e vamos lá.

As redes neurais existem desde os anos de 1950. Então, por que isso virou uma revolução só agora nesses últimos anos? Um dos motivos foi um avanço enorme em 2017, quando os pesquisadores do Google apresentaram da nossa lista a primeira grande ideia, a chamada Arquitetura Transformer, como conta o artigo original attention need. Mas o que nós vamos ver somente aqui é a importância do contexto no mecanismo de atenção, porque na verdade o que manda no transformer é o contexto. Isso é tão importante para você poder conversar com a inteligência artificial que a pessoa que tem um contexto, que escreve muito bem um contexto, ela vai se dar muito bem com a inteligência artificial generativa, com as inteligências artificiais modernas nessa nova era que a gente tá tendo aqui. O que o mecanismo

de atenção nos mostra é que, de certa forma, quando a gente tem vários assuntos aqui, como por exemplo, esse centro de massa é um assunto chamado transporte, onde tem a palavra ônibus e a palavra passageiro, e aqui em cima é um outro assunto chamado moda, onde tem a palavra corte. E aí fica aquela questão, né? Se tiver uma nova palavra chamada ponto, para que assunto vai ser atraído dessa palavra ponto? ele será um ponto de corte ou será um ponto de ônibus. E é por isso que o mecanismo da atenção é tão importante para o transformer, porque ele vai atrair palavras cada vez mais interessantes quando o seu contexto é muito bom. E o

que isso tem a ver comigo? Significa que quando eu tenho mais repertório de texto e mais repertório de contexto, consigo explicar melhor o que eu quero para inteligência artificial, isso significa que eu terei um melhor resultado. Tá vendo como é importante entender como é que funciona essa grande ideia que é o Transformer? E o Transformer foi a grande ideia que impulsionou essas nove demais ideias que nós vamos falar aqui. E a próxima ideia é a rede neural Bert.

Talvez você nunca tenha ouvido falar, mas essa ideia revolucionou completamente a forma como as máquinas entendem o texto. Obert trouxe o aprendizado bidirecional, permitindo que o modelo lesse as frases nos dois sentidos. Mas o que que isso tem a ver e por que o Bert é tão legal? Olha só que interessante. Vamos lá, vamos entender porque que o Bert é tão importante.

Nesse caso aqui, olha, o transforme original completa a frase: "O gato subiu no telhado, né?" Essa leitura vai ser unidirecional, o que não possibilita o entendimento mais profundo da frase. Isso porque quando eu vou trabalhar com Bert, o que acontece é o seguinte, eu vou ter ali aquele espaço de memória e eu preciso entender mais o contexto da frase para completar a frase naquele ponto ali. Aqui ele chama de de uma máscara, né, que se coloca para que o modelo possa adivinhar eh que palavra é aquela lá. Então, nesse caso, eu terei uma leitura bidirecional e o gato subiu no telhado para dormir no sol. Você pode

pensar assim: "Sandeco, mas que bobagem! Qual é a grande diferença desse caso para o transformer? Está exatamente aqui, ó. No caso de o gato subiu no para dormir no sol. Então, veja que com a pergunta, entender também de trás para frente é bacana, porque dá para você entender mais o contexto. E é por isso

que as grandes redes conseguem entender a tua pergunta. Comert, aá passou a interpretar o texto, entender perguntas, resumir ideias, captar sentimentos com uma precisão nunca vista antes. Depois disso, todos os grandes modelos de linguagem adotaram variações desse conceito. O resultado foi uma nova era na qual máquinas começaram de fato a compreender o contexto na linguagem humana. E aí explodiu na nossa cara a grande revolução. Foi o surgimento do

GPT3. É isso. Essa grande ideia você já conhece, né? Há muito tempo. GPT3. O que

você não sabe é por que ela foi tão revolucionária. O GPT3 criado pela Open em 2020 não foi apenas mais modelo, ele foi uma explosão que transformou a inteligência artificial em algo realmente útil para o público geral. Agora tem um segredo que quase ninguém sabe que eles não criaram uma nova arquitetura. A a questão toda estava em algo muito mais simples e com uma descoberta, na verdade, que ninguém esperava. Ao invés de precisar treinar o modelo de novo, para cada tarefa, bastava conversar com ele. Foi assim que nasceu a era dos

promptes. O GPT3 foi uma rede com 175 bilhões de parâmetros que permitiu que o modelo aprendesse complexos padrões da linguagem humana e nível que ninguém imaginava ser possível. Ó, para você pode ser até bobeira colocar o GPT3 aqui nessa lista, porque ele é muito comum para você hoje, mas você precisa entender é o quão ele foi importante na época, não só para o pessoal que começou a inteligência artificial, para nós pesquisadores. A questão é que quando você queria fazer algum tipo de tarefa com a IA generativa, toda vez você tinha que retreinar o modelo para aquela tarefa. Por exemplo, eu quero fazer uma tarefa de tradução, tinha que retreinar, tinha que fazer uma tarefa de codificação, eu tinha que retreinar. E

só que dessa vez um modelo muito grande, tá certo? Treinado com uma quantidade enorme de informações, ele começava a responder sobre qualquer assunto. E isso foi legal porque você criou um modelo geral que compreende e entende a pergunta sobre qualquer assunto e consegue responder à altura. É, o GPT foi bacana demais. A gente gostou muito quando começamos a usar a Generativa na internet, o chat GPT, é aquela possibilidade de conversar com o GPT, mas um problema apareceu. Como eu

poderia articular as minhas informações locais com essas LLMs fantásticas? Até então era bem complicado. Foi aí que nasceu a nossa quarta ideia, o Laura. Depois do GPT3, todo mundo queria ter a sua LLM em casa, não é verdade? Porque a questão é, existem alguns problemas de dados seguros, né? Problemas com LGPD, dados

privados que as empresas têm. A grande sacada foi fazer um retreino de pequenas LLMs usando exatamente essa técnica do Laura. Vou explicar para vocês uma analogia bem simples. O que que o Laura é? Saca só. Imagine que você tem uma

foto perfeita, mas quer mudar apenas o tom das cores, deixar o céu um pouco mais azul, rosto mais iluminado, fundo mais suave. >> Agora sim, >> mas se precisar refazer toda a imagem do zero. É aí que o Laura entra, o low rank adaptation. O Lora é uma técnica que adiciona um pequeno filtro matemático ao modelo de linguagem que já existe e que já foi treinado. Esse filtro aprende como ajustar o comportamento do modelo para as novas tarefas, sem alterar os bilhões de parâmetros originais do modelo. É tipo assim, ó. O modelo tem

conhecimento do mundo, mas eu vou aplicar vários filtros RGB, mudando o conceito do mundo para o modelo, mas ele ainda está lá, entendeu? Muito bem. Vamos então explicar aqui o Laura. Digamos que a gente tem uma grande LLM aqui que a gente pode trabalhar com ela, só que eu não quero retreinar porque retreinar essa LLM custa muito tempo e custa muita grana retreinar é caro demais. Então para mim essa LLM vai estar congelada, beleza? Dessa forma

aqui. O que vai acontecer agora é que nós vamos criar o filtro Lora. Esse é o filtro do Lora que a gente vai usar. E daí, Sand? E daí que eu vou agora treinar somente o filtro Lora com os textos que eu quero, os meus textos privados. Beleza? Então, quando um

usuário fizer uma pergunta para a Ll, a LLM agora vai ter como saída o que foi feito no filtro, entendeu? Então, o Lora funciona como um filtro inteligente que ensina o modelo a se adaptar sem precisar retreinar tudo. Tendo a pergunta agora com base no filtro, vai ter uma resposta muito mais assertiva de acordo com essas informações do filtro. Aí se pergunta assim, Sandeco, ainda não entendi. Agora é que vem a sacada.

Imagina que esses textos aqui sejam textos assim, digamos, textos jurídicos. Então, a gente vai ter aí um filtro jurídico e esse filtro jurídico vai dar uma resposta muito mais assertiva baseada nos meus textos privados jurídicos, entendeu? E eu não preciso retreinar nada da LLM, porque ela está congelada e eu gasto muito pouquinho para fazer esse retreino. Agora imagina que ao invés desses filtros jurídicos, eu tivesse textos da medicina, então agora da do meu hospital, prontuários e tudo mais. Então agora o que vai acontecer é o seguinte, o meu filtro vai ser aplicado com esses textos e aí o filtro aplicado a LLM vai responder de forma inteligente o modelo vai se adaptar exatamente aos textos que eu passei para o filtro Lora. Beleza? O

Lora democratizou a inteligência artificial e ela transformou algo restrito às grandes laboratórios em uma ferramenta acessível a todo mundo, como um filtro barato, leve. poderoso, capaz de dar um novo estilo ao modelo pronto, sem precisar começar do zero. Isso foi muito legal. Entretanto, os modelos ainda eram falhos no sentido de falar demais, errar o tom ou responder de forma rude sem perceber. Foi para resolver esse problema, exatamente isso que surgiu a quinta grande ideia, o Instruct GPT.

Até então, os grandes modelos não sabiam lidar com as intenções humanas. Eles podiam dar as respostas tecnicamente corretas, mas às vezes muito pouco úteis, confusas e até de certa forma perigosa. O Instruct GPT trouxe uma solução brilhante, ensinar o modelo a ouvir e seguir instruções humanas de forma alinhada e segura. foi usando um método chamado RLHF ou aprendizado por reforço a partir do feedback humano. O processo funciona em três etapas simples. O primeiro processo

é a instrução supervisionada. Os pesquisadores eles mostram ao modelo como deve responder a diferentes tipos de perguntas. Feedback humano. Pessoas reais avaliam várias respostas do modelo e escolhem as melhores respostas. E por fim, aprendizado por reforço. O modelo

aprende a dar preferência, respostas bem avaliadas e aí ele evita repetir as ruins. O resultado foi uma transformação imediata nos modelos como GPT, que passaram a entender que o usuário realmente quer. E o mais importante foi evitar comportamentos estranhos. O Struct GPT marcou o nascimento da IA alinhada à intenção humana. É uma I que não apenas responde, mas coopera. A partir dele, surgiu uma nova

geração de modelos muito mais naturais, úteis e seguros, incluindo o chat GPT. Se o Transformer foi o cérebro, o GPT3, a explosão, o struck GPT, foi o momento em que a IA aprendeu ser mais educada, colaborativa e confiável. Para fazer alguma coisa útil com as LLMs era necessário muita interação. Você tinha que perguntar uma coisa, responder, depois perguntar outra, ele responder. E essas interações aconteciam às vezes muitas interações longas, né? Então

apareceu uma ideia de forma que você simplesmente faz uma solicitação e a própria LLM conversando com ela mesma consegue resolver o problema inteiro que você quer. É a nossa sexta grande ideia. Agentes inteligentes baseados em LLM. A computação sempre foi transformadora e a computação tá sempre acelerando cada vez mais, ampliando os horizontes do ser humano, principalmente na área da comunicação entre humanos. Podemos hoje nos comunicar com os humanos do outro lado do mundo sem problema nenhum. Além

disso, a gente produz uma quantidade exorbitante de dados. Veja, hoje em dia a gente produz diariamente 402 milhões de iPhones por dia de dados. São 402 TB de informação, mas tinha uma coisa que sempre faltou na computação. A computação fazia coisas incríveis, mas sempre nos faltou algo que ela pudesse fazer, que era nos compreender. Nos compreender. E agora combinando as LLMs,

né, com a computação, a gente tem exatamente os agentes de inteligência artificial. são aqueles que conseguem nos compreender. E aí ele age a partir da conversa e da compreensão que a gente tem em relação aos agentes, a forma de interação com os agentes. Agora eles podem nos compreender e agir computacionalmente. É incrível como a evolução agênica aconteceu, né? a gente tem aí a

transformação de texto para texto, ou seja, a geração de texto, né, na eh na na evolução agêntica. E também temos aí a transformação, entrada de textos, saída de uma imagem e também geramos, né, música a partir de texto. Além disso, temos aí o vi tre, que a gente consegue gerar texto para vídeo, mas a revolução dos agentes é algo um pouco além, porque eu tenho a entrada de texto e com agentes eu tenho a ação. tenho ação diretamente, ou seja, eu peço alguma coisa para o meu agente e ele vai agir em cima, fazendo acontecer computacionalmente. Agora, poucas pessoas efetivamente entenderam a revolução agêntica. Eu vou dizer por

quê? Presta atenção. São duas coisas. A primeira coisa é que um agente ele pode escrever um código e pode executar o código que ele escreveu. Significa que internamente um sistema você não precisaria efetivamente, dado uma solicitação de um usuário, que um programador escreva todo o código do negócio do sistema, porque o próprio agente consegue entender o que você solicitou, escreve um código de ação, pesquisa dentro da base de dados e a partir da regra de negócio que ele tem internamente, pode dar uma saída direta para usuário.

Esse é o chamado AI query, que eu já falei bastante aqui no canal. A segunda coisa mais importante em relação a agentes inteligentes é o fim das telas como conhecemos hoje. E a gente pode conversar com sistemas computacionais a partir dos agentes. Por exemplo, se um médico em meio à operação está conversando com a gente, tem acesso à base de dados de todo hospital, ele, o médico, está conversando com o hospital. Essa é a grande transformação na área de agentes, né? Os agentes de A são

maravilhosos, mas ainda faltava algo muito importante. Até 2024, os frameworks de criação de agentes, como Lengchain, Crew AI, Auto GPT e outros estavam evoluindo rapidamente e cada um deles criavam suas próprias ferramentas agênticas. Mas havia um problema aí, porque essas ferramentas eram fechadas dentro de cada ecossistema dos frameworks. Então, um agente criado por LCin não podia acessar uma ferramenta nativa de outro framework como Creay. Foi aí que nasceu a nossa sétima ideia, MCP. Em 2024, a Antropic

propôs algo muito simples, mas extremamente revolucionário. A palavra principal aqui do MCP chama-se reuso, por eu generalizo a ferramenta em um lugar só e meus agentes podem usar aquelas ferramentas em qualquer momento ou onde eles estiverem. Beleza? Antes do MCP, cada agente tava isolado, separadinho, usando suas ferramentas. O Crui tinha suas ferramentas, o Lin tinha suas ferramentas, o Lamidex tinha suas ferramentas. O que aconteceu é que era

possível agora eu pegar todas essas ferramentas e generalizar de tal forma que qualquer agente de qualquer framework poderia usar. Isso foi uma sacada tão interessante, porque eu posso, por exemplo, começar a colocar na internet as minhas informações via MCP e aí qualquer agente pode acessar. Legal nisso tudo é você poderizar. Na computação, a generalização é sempre algo que é buscado, né? Porque quando você generaliza, você pode reusar. Só o

que aconteceu foi o seguinte, era possível colocar os agentes se comunicando a partir das ferramentas, ou seja, eu coloco uma ferramenta genérica no ar e meus agentes de qualquer framework pode usar essa ferramenta. Legal demais, bacana, muito bom. Só que aí teve um probleminha também, sempre tem um probleminha, né, a resolver. A questão é que e se eu quisesse fazer com que os meus agentes conversassem entre si? Por exemplo, imagina que você tem uma indústria e você tem uma empresa de varejo e você tem um comprador e um vendedor, são agentes, né? Como eu posso

fazer para que eles se comuniquem, já que eles são de empresas diferentes e podem ter sido construídos com estruturas completamente diferentes? Foi aí que o Google quase que junto com o MCP criou a nossa oitava grande ideia, que é o Agent to agent protocol ou A2A ou AA. Muito bem, A2A. Eu adoro essa imagem porque essa imagem é a imagem do meu livro de MCP, né, que é uma brincadeira dessa comunicação entre dois agentes tentando conversar sobre essa com essas latinhas aí, né? Mas o A2A basicamente é isso, é a capacidade, né, dos agentes poderem conversar entre si.

Só que esses agentes, pessoal, eles estão remotamente separados, tá? E eles podem ser de estruturas completamente diferentes. E o A2A vai possibilitar os agentes conversarem entre si. Eu não sei se você sabe, mas o A2A é um framework de agentes inteligentes, só que ele possibilita que outro agente de um outro framework vista uma máscara e fique parecendo como se fosse um agente Ha, enganando o protocolo e fazendo com que eh os agentes que estão nas pontas, né, mascarados de agentes Ha, possam conversar entre si. OK, vamos lá, vamos definir o que que é o agents to aqui, né? Nesse caso, imagina que eu tenho

aqui dois agentes completamente diferentes, tá? Um trabalhando no varejo e outro tá na indústria. Um é ADK e outro é Cruayi. E eles precisam negociar entre si. Ou seja, um pode ser um vendedor, né? Nesse caso o CREI, ó,

agente da indústria, e o outro vai ser o comprador do varejo. Não existe interação humana aqui nessa parada, beleza? para que eles possam funcionar. Haja vista que não há interoperabilidade entre eles. Beleza? O que acontece é que

eles vão ter que se passar por agentes a 2A. E como é que isso é feito na prática? Na codificação, você vai perceber que, na verdade, eles meio que se mascaram. Eles se passam por agentes A2A, se mascarando, fazendo de conta que são agentes A2A, usando, né, a estrutura do A2A para poder trabalhar, né, nessa interoperabilidade entre agentes. Beleza? Legal para caramba, né? Agora

estamos aqui chegando a nossa nona ideia, já mais próximo das datas atuais. Essa nona ideia tem a ver com a arte de alimentar as inteligências artificiais ou os agentes de Iar com as informações corretas e no momento certo. É a chamada engenharia de contexto. Imagine o seguinte, imagine que o agente é uma pessoa que vai fazer uma prova, tá certo? vai fazer uma prova e aí ele já tem aquele conhecimento todo ali, né, com ele. Mas quando ele vai fazer aquela

prova, ele pode levar com ele algumas informações, tá? É permitido que ele leve algumas informações para que ele possa responder nessa prova. Já viu aquelas provas que o professor permite você levar tipo uma colinha, né? E aí é mais ou menos isso. A engenharia de contexto é uma preparação antes da ação dos agentes. Ou seja, quando os agentes

vão agir, eles já estão com a informação na mão preparado. Então toda a engenharia de contexto diz respeito a um passo antes da ação dos agentes. Bom, a engenharia de contexto tem alguns passos importantes, como memória de longo prazo, reescrita inteligente de consultas, né, do usuário, verificação de fidelidade. Mas com certeza a parte mais importante da engenharia de contexto é a geração de texto por recuperação aumentada no chamado hag. Muito bem, essa estrutura geral do hag, né, onde eu tenho aqui no corpus, tá certo? Aqui no Corpus, eu tenho uma

série de informações que eu quero passar para minha inteligência artificial. Então, o que eu vou fazer é repartir, né, essa esses textos em pedaços menores chamados chunks, que são os pedacinhos que o agente vai levar pra aula, entendeu? Prava que ele vai fazer. E aí o que vai acontecer é que nós vamos aqui transformar esses chunks em embedings e esses embedings que são informações vetoriais serão salvos aqui na base de dados vetorial. Eu posso armazenar em vetores comuns ou eu posso armazenar em grafo de informação. Porque o hag ele é

executado de duas formas. Ele tem aqui a parte offline, que é a preparação, ou seja, é a parte da engenharia de contexto todo, onde eu transformo os meus textos em informações úteis para a inteligência artificial. E aqui é a hora útil, ou seja, quando o usuário faz uma pergunta, essa query ela pode ser aumentada por uma inteligência artificial. Aí o retriever traz a informação que são esses bilhetinhos, né, que serão combinados com a pergunta original do usuário para poder gerar uma resposta final. Obviamente esse aqui é o hag mais simples. Existem outros tipos

de hag que eu estou ensinando no meu livro de hag. São 10 técnicas que eu estou ensinando no meu livro de hag. Se você tiver interesse em aprender sobre hag, basta você clicar aqui embaixo no link e adquirir seu livro, tá bom? Agora vamos para a última ideia. Essa última ideia é uma ideia que aponta para o futuro. A ideia já existe, mas ainda não

é totalmente viável nos dias atuais. É o quanto AI ou a inteligência artificial quântica. [Música] A IA quântica é a ideia de unir o poder da inteligência artificial com a computação quântica, criando sistemas capazes de raciocinar e aprender de forma paralela. Isso abre caminho para a nova geração de modelos que não apenas analisam padrões, mas também eles exploram espaço de soluções de maneira quântica, encontrando resultados que seriam impossíveis antes para os computadores tradicionais. Na prática, a IA quântica promete reduzir o tempo de treinamento dos modelos gigantescos, otimizar tarefas complexas como logísticas, finanças e biotecnologia, e além disso, aumentar exponencialmente a capacidade de inferência e previsão das inteligências artificiais.

Está tudo muito na fase inicial, mas essa ideia representa o futuro da computação inteligente, um futuro em que a I não apenas pensa rápido, mas também em múltiplas dimensões ao mesmo tempo. E assim chegamos no final das nossas 10 ideias que você precisa aprender sobre inteligência artificial. Se você tem alguma ideia que não está aqui nesse vídeo, deixa a sugestão pra gente aí nos comentários. Não esquece de deixar o like e também compartilhar com os amigos. Se você quiser fazer parte do nosso grupo de WhatsApp, aqui embaixo tem o link para descrição. Também tem o

link para descrição de todos os livros que apareceram aqui no nosso vídeo, se você quiser adquirir e fazer parte das nossas mentorias dos livros, tá bom? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.