---
video_title: "Por Que Meu Projeto de IA Venceu o Maior Prêmio da Aviação?"
video_id: H6ulJ1ciZQg
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H6ulJ1ciZQg
video_date: 2025-11-09T21:25:43+00:00
video_description: |
  🏆 GANHEI PRÊMIO DO ITA! 🏆 
  O projeto de IA que me rendeu o Prêmio "Dole Abel Anderson" 2025 do ITA (Instituto Tecnológico de Aeronáutica) em IA!
  
  Nesse vídeo eu falo sobre o projeto de Detecção de Drones em ambientes aeroportuários – um tema de segurança aérea crucial. 🛰️
  
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Você sabia que a ameaça de drones não autorizados é um dos maiores desafios da segurança aeroportuária global? 🤯 Minha pesquisa apresenta uma solução de Inteligência Artificial (IA) que não só venceu o Prêmio ITA, mas tem o potencial de ajudar na forma como os aeroportos gerenciam o risco de drones e garantem a segurança de voo.
  
  Artigo completo:
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2590005625001389?via%3Dihub
  
  Se você busca insights de IA aplicada, trabalha com Transporte Aéreo, Gestão Aeroportuária, Engenharia de Segurança ou simplesmente quer saber como a IA está sendo usada para resolver problemas reais e complexos, este é o vídeo obrigatório. A tecnologia de detecção de drones é o futuro da segurança da aviação!
  
  ➡️ O que você vai descobrir sobre o Projeto de IA Vencedor do Prêmio ITA:
  
  A AMEAÇA: Por que a Detecção de Drones é a prioridade número #1 na Gestão Aeroportuária.
  
  O PROJETO: O detalhamento da pesquisa de IA premiada, incluindo o algoritmo usado para identificar drones rapidamente. 💻
  
  🏆 Prêmio ITA e a importância do reconhecimento acadêmico para o mercado de Aviação.
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais conteúdo sobre IA, Inovação e os bastidores da pesquisa que está mudando a Aviação e a Segurança!
  
  Hashtags Otimizadas (Triplicadas e Focadas)
  #DetecçãoDeDrones 🛰️ #SegurançaAérea ✈️ #PremioITA 🏆 #InteligenciaArtificial 🤖 #IA #GestãoAeroportuária 📊 #ProjetoDePesquisa #TransporteAéreo #DronesEmAeroportos #PesquisaEmAviação #NECTAR_ITA #DoleAbelAnderson #EngenhariaDeSegurança
---
Fala pessoal, tudo bem? Tô super feliz em dizer que um projeto meu, né, na área de inteligência artificial, é um projeto que foi premiado por uma das maiores universidades do Brasil, o Instituto Tecnológico de Aeronáutica, UITA. Bom, esse é o prêmio, o prêmio Doll Abel Anderson 2025 de pesquisa aplicada a transporte aéreo, né, na categoria de gestão e governância aeroportuária. Eu, Sanderson Oliveira de Macedo, né, Sandeco, eh, professor Mauro Caetano do Ita e professor Ronaldo Martins da Universidade Federal aqui, né, do Goiás. Bom, o projeto é esse projeto aqui na área de segurança em detecção de drones em aeroportos usando inteligência artificial. Aqui o Instituto Tecnológico

de Aeronáutica foi agora dia 6 de novembro 2025, né, pelo Néctarita aí que é esse eh núcleo, né, de segurança da do transporte aéreo. Esse projeto tem sua importância principalmente para você que usa aeronave, né, aviões para viajar entre o Brasil. Aí, eh, existe aí um problema de drones invadindo as áreas dos aeroportos, colocando em risco até os momentos de decolagem e pouso. Eu vou mostrar aqui já para vocês alguns áudios da Torre de Guarulhos, onde mostra o momento onde drones atacam o aeroporto e além disso no aeroporto de Congonhas, que foi paralisado por duas horas por ataque de drone. Vou falar um pouquinho do projeto para vocês, que é exatamente essa questão de detecção de drones em aeroportos. Obviamente eu não posso

mostrar todo o projeto aqui porque boa parte do projeto segue em segredo de indústria, segredo industrial. Então eu não posso mostrar tudo, mas eu vou problematizar, mostrar algumas questões que aconteceu no aeroporto de Guarulhos, no aeroporto de Congonhas, para você entender. E além disso, a gente vai ver aqui um pouco das técnicas de detecção de drones em aeroportos. Vamos em frente então. No dia 18/11/2023, no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, um ataque de enxame de drones são avistados pelo voo 9612 da Gol Cargo, que entrou em contato com a Torre de Guarulhos, que não tinha detectado os drones. Nesse dia, todos os pous e

decolagens foram paralisados por 48 minutos. O que aconteceu foi isso aqui, ó. Torre o gol. O 962 >> 962 é a torre. >> A gente tá na frente da posição 112 Lima. Aqui a gente tá visitando vários

drones aí sobrevando no aeroporto. >> É realmente senhor. A gente recebeu um reporte aqui de umave que decolou aproximadamente 8 minutos. Ele disse ter avistado três drones à lateral esquerda do estilo de decolagem. Nós estamos verificando para administração aeroportuária a situação. Por horas

decolagens estão suspensos. >> Sim. Que a gente tá a gente tá vistando quatro daqui agora. >> Sim. se ele havia reportado dois.

Confirma aeronave que forneceu a informação, por favor. >> É o gol 962. O Cargueiro tá na 112 Lima e a gente tá avistando aqui também mais alguns drones se aproximando também aí da da cabeceira no >> Sim. Grato pela informação. O senhor pode, por gentileza chamar um no 269 para fornecer mais mais informações?

>> 269. Obrigado. >> Depois disso, drones em Congonhas paralisaram o aeroporto por mais ou menos 2 horas, com um prejuízo avaliado em mais ou menos R 1 milhão deais pelas associações de empresas aéreas. Isso porque quando você para um aeroporto, você vai ter que desviar voos. Se for à noite, você vai ter que mandar pessoas para hotel, alimentação e tudo mais. Em

2 horas, R milhão deais prejuízo. >> A Polícia Federal ainda está tentando identificar o responsável pelo drone, que provocou o fechamento ontem à noite do segundo aeroporto mais movimentado do Brasil. As consequências dos problemas em Congonha se estenderam até hoje. >> Essas imagens mostram os aviões passando direto, sem pousar, no aeroporto de Congonhas. Ontem à noite, mais de 30 voos foram desviados ou cancelados.

Motivo, um drone invadiu o espaço aéreo e foi flagrado por dois pilotos. Atento a drones na curta final à esquerda do eixo aqui que pela segurança a gente resolveu suspender as aproximações. OK. >> E os problemas se multiplicaram para muitos passageiros. E não foi a primeira vez. Semanas atrás, outro drone apareceu

na rota de um avião que pousava. A Polícia Federal que investiga o caso ainda tenta identificar e localizar o responsável. Este instrutor de operação de drones explica os perigos do equipamento para um avião. >> Se ele for engolido por uma turbina, ele pode primeiro destruir as paletas de de admissão da turbina e ocasionar um problema que faça o avião retornar. No caso de colisão em qualquer outra parte vital da aeronave, pode fazer com que ela venha ter sérios problemas para poder manter o controle de voo. Então, a

guerra dos aeroportos contra os drones é exatamente isso, porque eles causam fechamento de pistas, atrasos aí significativos de voos, perdas financeiras consideráveis, alta periculosidade, né, de colisões. Imagina você tá dentro de um avião e ele é atingido por um drone no momento que ele decola, né? E além disso faz com que cresça a demanda crítica por equipes exclusivas de segurança na detecção de drones, não é? É isso. Então isso é um problema que a gente tá tentando mitigar aí nos aeroportos do Brasil. Vamos então

agora falar das técnicas de detecção de drones. São algumas técnicas que são importantes. A gente precisa conhecer essas técnicas. A primeira técnica é a técnica de detecção por som. Essa técnica basicamente faz o seguinte. O

microfone detecta aquele barulhinho do drone que vem é transformado em frequência de som, né? Depois é transformado em espectrograma, ou seja, é tirado uma foto do som e colocado dentro de uma rede neural para detectar se existe ou não ali o drone. O problema é que essa técnica no aeroporto não dá muito certo, porque o aeroporto é muito barulhento, né? Então, não deu muito certo essa detecção por um bom tempo. Outra técnica usada é a detecção por radar, ou seja, o radar emite um pulso até o drone e o eco desse pulso, né, volta ao radar, gerando uma detecção em um sistema de inteligência artificial. O

problema é que quando o drone é muito pequeno, é difícil detectar esse drone com o radar. Um outro caso aqui também é detecção por câmera. Essa detecção ela é muito interessante, né? Porque você pode fazer uma análise visual e usar ali o modelo de deep learning, né? A câmera olha para o drone, detecta essa imagem, é feito um input dentro da rede neural e a rede neural gera uma localização com iolo, por exemplo. Essa rede é muito

interessante, leve, você pode colocar em vários lugares com computação em ED. O problema é a questão noturna. E eu resolvi esse problema na questão noturno de uma forma bem interessante. Um outro tipo de detecção é a detecção por radiofrequência. Essa aqui com certeza é uma das detecções mais interessantes, porque veja, o que acontece é que a antena vai detectar tanto o drone como o controle que está, né, atrelado a esse drone, posicionando além disso o atacante, né, a pessoa que tá atacando.

E aí essa informação é jogada para um receiver dentro de um sistema de detecção gerado num modelo de deep learning aqui, onde gera a localização, né, do drone. Esse essa técnica é muito interessante, muito forte, tem se usado bastante dentro das aeroportos, mas o problema dela é que hoje algumas pessoas têm construído drones autônomos e aí com o drone autônomo não há menor condição de você detectar aqui. Uma outra coisa também é como, por exemplo, aconteceu lá e na guerra da Ucrânia, onde as pessoas usaram fios de fibra ótica atrelados o drone para que os drones não sejam detectados. Então isso tem sido um problema muito sério, né, na detecção de drones. E o último caso é um caso multimodal. é onde você combina, né,

informações aí de câmera, de sensor de radiofrequência para você poder eh detectar o drone, entende? Então, a técnica multimodal tem sido assim muito prevalente e proeminente nos últimos dias. Agora, eu não sei se você percebeu, mas todas essas técnicas são muito boas para fazer como o ser humano faz, que é exatamente o que aquele pessoal do 9612 da Gol fez, que é saber aonde o drone está. O problema maior não é saber aonde ele está, é também saber onde ele está, mas saber aonde ele estará, entende? Porque se você souber aonde ele estará, a capacidade de extração do drone aumenta bastante, como se fosse algum tipo de domo de ferro. Ou seja, não adianta

simplesmente você detectar, você tem que detectar e acompanhar e saberonde ele vai estar antes dele estar lá, porque se você souber disso, você tem como fazer essa extração muito fácil. E a minha proposta é exatamente nessa área. O intenter é essa ideia de previsão, né, uma arquitetura que seja multimodal baseada em redes CNN transformer para detecção e previsão de intenção de voo de agentes aéreos, nesse caso aqui, os drones em ambientes aeroportuários. Daqui para frente eu não posso falar muito sobre o projeto, tá? Eu quero só deixar com vocês que a ideia não é simplesmente detectar o drone aonde ele está, mas tentar prever aonde ele estará para fazer a extração em meio a ambiente aeroportuário. Beleza? Muito bem. Nisso

eu quero agradecer ao Instituto Tecnológico de Aeronáutica, o ITA, que está em São José dos Campos, pel esse prêmio. Eu fiquei muito orgulhoso pelo prêmio que eu recebi de vocês e para mostrar para vocês que eu realmente sou um pesquisador diário da inteligência artificial. O que eu ensino para vocês aqui no canal faz parte das minhas pesquisas em 16 anos nessa área. Então, inteligência artificial se faz com muito conhecimento, com muito conhecimento científico para poder impactar realmente os problemas reais que estão por aí. Muito obrigado a você que está sempre aqui conosco, confiando no nosso conteúdo e sempre me ajudando a espalhar conhecimento. É com você aí desse lado

que eu divido esse prêmio também. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.