---
video_title: "Os 5 Setores MAIS AFETADOS pela Inteligência Artificial e RAG em 2025"
video_id: qlC71gvZ9uM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qlC71gvZ9uM
video_date: 2025-10-10T21:35:13+00:00
video_description: |
  Você sabe o que é RAG? 🤖 Neste vídeo, você vai descobrir como o RAG (Retrieval-Augmented Generation) está revolucionando setores inteiros com o apoio da inteligência artificial, desde grandes empresas como a Petrobras 🏢 até áreas críticas como o setor jurídico ⚖️ e o jornalismo 📰.
  
  📚 Acesse o livro de RAG: physia.com.br/rag
  📆 Mentorias gratuitas todas as quartas às 20h!
  🎥 Aulas 100% online e ao vivo!
  
  🔍 Vamos te mostrar como o RAG funciona, por que ele reduz alucinações das LLMs e quais setores já estão sendo impactados de forma prática. Se você trabalha com dados, informação ou processos críticos, esse conteúdo é essencial.
  
  💬 E o melhor: você ainda vai ter acesso ao livro gratuito de RAG 📘 com mentoria semanal ao vivo! 🚀
  
  Venha para nosso grupo de whatsapp (gratuito)
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  00:00 🤔 O que é RAG e como ele funciona?
  00:52 🏢 Petrobras e o uso de RAG corporativo
  02:11 ⚖️ IA no setor jurídico: impacto real
  03:30 📰 RAG e a atualização de notícias em tempo real
  04:53 🚫 Como o RAG combate as alucinações das LLMs
  
  SEO Triplicado
  RAG, RAG, RAG
  inteligência artificial, inteligência artificial, inteligência artificial
  LLM, LLM, LLM
  setor jurídico, setor jurídico, setor jurídico
  Petrobras, Petrobras, Petrobras
  chat GPT corporativo, chat GPT corporativo, chat GPT corporativo
  notícias em tempo real, notícias em tempo real, notícias em tempo real
  mentoria gratuita, mentoria gratuita, mentoria gratuita
---
Olha que pergunta interessante do Kiko. Em quais setores o Rag tem causado o maior impacto e por quê? Muito bem. Aquelas, vamos, vamos entender o seguinte. Primeiro, o que que é um hag, né? Um hag é o quê? Eu vou

prover a inteligência artificial, ou seja, a LLM, o o GP, o chat GPT, o Gemini, né? O Dipsek, o Cloud, certo? Eu vou prover essas LLMs com um aumento de informação. Então, o que que são esses aumentos de informações? São informações com a quais ele com as quais ele não foi treinada.

E que informações são essas, certo? que as LN Lls não foram treinadas e que eu preciso passar para eles. Ora, aquelas informações que são praticamente as informações, por exemplo, uma regra de uma empresa, certo? Como a Petrobras, por exemplo, a Petrobras tem as suas regras internas, né, da empresa. A Petrobras tem um hag gigantesco da empresa lá, tá? Eh, eu sei porque eu

acompanhei o pessoal da Petrobras lá, então, eh, existe um rag enorme com informações da Petrobras, várias informações da Petrobras lá rodando neste ra. Então, essas informações elas não chegaram nas LLMs, tá? Por isso, quando um funcionário, né, da Petrobras internamente quer usar o chat Petrobras, que é um tipo de chat GPT interno da empresa, tá? O chat Petrobras pega essa pergunta e busca na base de conhecimento informações sobre a Petrobras, entendeu? Para juntar tudo. E aí a LLM pega as

informações, escreve um texto bacana usando aquelas informações, tá? e e solta de volta para o usuário que fez a solicitação, que naquele caso especificamente são os funcionários, né? Por exemplo, ele pode perguntar lá sobre um padrão, sobre um procedimento, como é que deve ser feito, várias coisas que podem acontecer aí usando o hag, certo? Esse é bom. Primeiro, primeiro, a a o setor que tem mais impacto são aqueles setores que precisam de informação, que tem informações suas que não estão treinadas na LLM. Beleza? Então vamos lá. Quer ver

um setor que é muito impactado por HAG? A área jurídica, porque a área jurídica, né, tem informações, jurisprudências, tem muita coisa acontecendo dia a dia, tá? Então, essas informações não estão na LLM, nem não e nem estão na web em alguns casos, tá? Você tem que passar mesmo para LLM aumentando a informação. Então, a estrutura, né, do aumento, né, de informação, né, da recuperação de informação, aumento e geração, que é o caso do Rag, tá? É muito importante

paraa área jurídica, muito importante mesmo, tá? Então a gente tá aí, ó, no Ministério Público de Goiás, a gente falou, né, que lá a gente tá estruturando para criar um rag enorme com mais de 30 milhões de documentos, tá? De forma que os procuradores possam pesquisar, possam conversar com o MP. Pessoal, quando você coloca um RAG disponível disso na mão do teu funcionário ou na mão do teu colaborador, certo? Você tá colocando a empresa inteira na mão do cara, certo?

Informações. Isso é muito interessante. Imagina, o cara tá no meio de uma audiência, ele pode trazer uma série de informações, ao invés de ficar mandando WhatsApp para secretário, alguma coisa assim, o cara pode entrar diretamente no sistema do Ministério Público e solicitar informação naquele momento, certo? É isso. Isso é muito legal. Quer

ver outra coisa também bacana? Informações sobre notícias, né? A área de notícias também é algo que acontece muito rápido, tanto é, você já é acostumado a fazer um tipo de hag, um tipo de busca, né, que é quando você diz assim, ó, eh, eu quero saber, construa um texto baseado na informação de hoje sobre o Vasco ter ganho de 4 a tr ontem até que enfim, tá certo? Essa informação do jogo de ontem do Vasco que ganhou de 4 a tr vitória lá em São Januário, ela não existe na base de conhecimento de uma LLM, tá? O que ela pode fazer é usar a internet, a web para aumentar, né, pegar a informação da notícia e aumentar, percebe? Então isso aí também é um tipo

de hag, é um hug, mas é um hag, ok? você aumenta, aumenta os dados para que a inteligência artificial possa gerar com mais eh certeza a saída da informação. Então, perceba o que é interessante no hag é que ele vai reduzir bastante alucinações, tá? é a técnica, uma das técnicas principais, ela e fine tan, que faz com que a reduza a quantidade de alucinações drasticamente sobre determinado assunto. E já é uma prenúncia do que é uma construção de uma IA vertical, né, que é especializada, né, de agentes especializados em um determinado assunto, como por exemplo a Petrobras, como, por exemplo, o Ministério Público que eu citei aqui anteriormente. Beleza? Então isso é

muito importante. Eh, e e são essas áreas, né, as áreas que precisam de informação atualizada ali naquele momento, é, que tem que tem tido aí o maior impacto no dia a dia. Beleza? É isso. Então, eu espero que você é venha com a gente para o nosso livro de hag que tá sendo lançado agora. Você pode

adquirir em físia.com.br/hag br/ag. E aí a gente vai fazer uma mentoria sobre esse livro gratuitamente. Você não paga absolutamente nada mais pelas aulas. As aulas são gratuitas mesmo,

pessoal. Acontece, vai acontecer toda quarta-feira às 20 horas, né? Mais ou menos 1 hora30, 2 horas de aula ali da a partir do dia 22 de outubro até a gente concluir todo o livro de Haag. Beleza? É isso.

[Música]