---
video_title: "IA no Diagnóstico Médico: Da Redução de Erros à Aceleração de Diagnósticos Críticos!"
video_id: go0FFvvT9fM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=go0FFvvT9fM
video_date: 2025-12-03T08:12:06+00:00
video_description: |
  A Inteligência Artificial já está revolucionando o consultório! Junte-se a nós nesta última live de 2025 para entender como os avanços da IA estão impactando diretamente o diagnóstico de doenças complexas, como o Câncer e a Síndrome de Sjögren, e combatendo a escassez de profissionais de saúde no mundo.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Neste encontro imperdível, você descobrirá:
  
  🧠 Tumores Cerebrais e o PICTURE: Conheça a ferramenta que usa a "sinceridade algorítmica" para diferenciar Glioblastoma de Linfoma em segundos, evitando cirurgias desnecessárias e salvando vidas na sala de cirurgia. 🔬 Sjögren e Biopatólogia: Como a IA aumenta a precisão do diagnóstico, padroniza o focus score e ajuda a descobrir novos padrões da doença em pacientes soronegativos. 🚨 Oncologia Acelerada: Entenda o projeto piloto do NHS (Reino Unido) para Câncer de Próstata, onde a IA prioriza exames e permite que o paciente tenha um diagnóstico em um único dia. 👁️ O "Segundo Par de Olhos": Veja como sistemas de IA atuam em tempo real durante colonoscopias, detectando pólipos que poderiam ser perdidos e prevenindo o Câncer Colorretal. 🇧🇷 O Desafio Brasil: Por que a infraestrutura digital é o nosso maior gargalo e como a validação local e o modelo de rede podem levar a IA de ponta para o SUS.
  
  A IA é a parceira do médico, não a substituta! Venha entender como essa parceria está redefinindo a segurança e a precisão na medicina.
  
  🔔 Ative o lembrete! Não perca a nossa grande discussão de encerramento do ano!
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  https://physia.com.br/livros/prompts 
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  https://physia.com.br/livros/crewai1 
  
  Python para Inteligência Artificial  https://physia.com.br/livros/python 
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário https://physia.com.br/livros/crewai2 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  Inteligência Artificial  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim 
  TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429  
  
   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá, olá, olá, olá. Muito boa tarde a todos os nossos ouvintes, os nossos espectadores aqui do canal Sandeco. Mais uma live aqui do Explica aí, doutor. A última live desse ano, ano de 2025, ano de estreia da nosso do nosso programa aqui. Eh, um ano debutante, né? é um ano de de de muitos

muitos desafios, né? Mas eu acho que a gente eh conseguiu aí eh ao longo desses 11 programas, né? Eh apresentar muita informação e eh espero que tenha sido eh tenha sido uma experiência interessante para todos vocês. Para mim particularmente tem sido uma experiência fantástica, né? e agradeço novamente aqui em público a confiança do professor Sandeco, eh, depositada em mim para poder compartilhar com vocês essas informações relacionadas ao uso da inteligência artificial na área da medicina, na área da saúde.

E, pessoal, eu tô muito tranquilo em falar para vocês que nós estamos vivendo aí a pontinha do iceberg. muita coisa bacana vem em 2026 e já num tom despedida e num tomar

vocês a continuarem participando, né, né, no ano que vem das nossas lives, onde nós vamos explorar aí a inteligência artificial no âmbito da saúde, tá? novamente, eu sou o Dr. Gersoninário, sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial aplicada à saúde. E hoje nós vamos falar de um tema muito interessante, um tema que vem se desenvolvido numa velocidade muito grande, que é a utilização das inteligências artificiais, desses modelos generativos, principalmente no contexto de diagnóstico, tá? Ou seja, o que que é o processo diagnóstico? O

processo diagnóstico é aqués de diversas intervenções aoente mensagem aqui de conexão perdida. pessoal aí do chat, voz da consciência, se puder me dá um OK aí se tá tudo certo a transmissão. É, é muito importante nós entendermos que a essa esse processo de diagnóstico, ele é um é um ponto qualidade do tratamento, néstico adequado, a gente não vai conseguir fazer, perdão, se a gente não tem um diagnóstico adequado, a gente também tratamento adequado. Então, nesse processo

Alô, alô, alô. Estamos, estamos aqui, pessoal. Eu vou dar uma mudada numa configuração aqui. Eu não sei se eu vou conseguir mudar, porque não não vou conseguir mudar. Eh, eu e a voz da consciência aqui a gente mudou algumas configurações para tentar tirar a latência, mas parece que tá caindo bastante. Então vocês perdoem.

Nós estamos fazendo alguns testes aqui e para tentar melhorar a qualidade do stream, mas, né, vão são testes que a gente vai vai fazendo para tentar melhorar, mas vamos em frente, tá? Então, é claro que nesse processo diagnóstico é muito importante que nós otimizemos ele ao máximo, tá? que nós façamos, então, eh, seja um diagnóstico mais rápido, um diagnóstico mais barato, um diagnóstico mais acessível, eh um diagnóstico mais certeiro. Então, as ferramentas de inteligência artificial, elas vêm com tudo nesse contexto e como eu falei, a gente só tá chegando aí na pontinha do iceberg, tá? O tema então hoje não é sobre o futuro, tá? Mas sim o

presente da medicina. Inteligência artificial não é mais uma promessa distante. A gente tem comentado disso o tempo todo. É uma ferramenta operacional que está definindo o diagnóstico em áreas críticas como a oncologia, que é a minha subespecialidade, patologia também. Está falando de máquinas que ajudam a combater a escassez de profissionais, aceleram diagnóstico e pasmem. São programas para admitir

quando não sabem a resposta. E aqui eu acho que é o momento mais interessante dessa nossa live que eu quero discutir com vocês, essa nova abordagem, vamos dizer assim, das respostas das inteligências artificiais que tem impactos aí grandes na forma como a gente usa essas ferramentas na prática clínica. Nós vamos mergulhar nos avanços mais recentes que mostram como a IA está salvando vidas em doenças complexas, como a síndrome de Jogre, os cânceres de próstata, intestino e cérebro. Prepare-se então para entender como essas tecnologias estão transformando a jornada do paciente e do trabalho médico. Eu sou o Dr. Gersoninari e

convido vocês aí então a embarcarem comigo nessa jornada do uso da inteligência artificial nas nos diagnósticos médicos, tá? Vamos começar com a oncologia de rastreio, onde a I tá sendo usada para resolver um problema muito humano, a escassez de tempo e de profissionais. Isso é uma questão muito complicada. No Brasil, por exemplo, é advogado que nós temos uma quantidade excessiva de médicos, uma quantidade excessiva de escolas médicas, por exemplo. Eu sou professor numa faculdade de medicina, eh, e a gente vê aí um número crescente de instituições, mas pasmem, né? O

Brasil ainda, de fato, é um país extremamente carente de profissionais de saúde. Eh, tem uma concentração muito grande em Sul, Sudeste, mas em muitos rincões ali do Norte, nordeste do Brasil ainda faltam muitos profissionais. No Reino Unido, o NHS, que é o SUS deles, né, eh está testando um projeto piloto inovador usando a IA, especificamente um sistema chamado de PI, para interpretar ressonâncias magnéticas na suspeita de câncer de próstata. Qual que é o grande diferencial? O conceito de one stop shop. Que que é o

one stop shop, né? Se o sistema de inteligência artificial detecta um alto risco de câncer na ressonância, o exame é imediatamente priorizado pro radiologista humano. A biópsia é agendada no mesmo dia. Isso significa que o paciente pode ter um diagnóstico positivo ou negativo em dias e não em semanas, tá? eliminando aí um grande tempo de incertezas e angústias. Quem já

passou por esse processo do câncer e é a minha rotina no consultório sabe que ali às vezes você esperar um resultado do exame durante 10, 15, 20 dias é extremamente angustiante, né? E por que que essa velocidade desse sistema PI é tão interessante? Porque o Reino Unido enfrenta um déficit de quase 30% de radiologistas, ou seja, faltam eh tem uma demanda que não é que não é suprimida, vamos dizer assim, pelos profissionais ali do Reino Unido. A IA, nesse caso, ela atua como um sistema de triagem inteligente, garantindo que os casos urgentes cheguem mais rápido às mãos dos especialistas, otimizando o tempo e salvando vidas. Então essa talvez seja uma grande uma um das grandes aplicações que a gente tem da IA, né? Eh, novamente não substituindo o

médico de forma alguma ou profissional de saúde, enfermeiro, seja lá qual for, mas às vezes direcionando de fato aquele paciente que precisa daquele profissional. Quem é da área da saúde sabe que muitas vezes chegam pacientes para nós que não precisariam naquele momento da nossa do nosso atendimento e às vezes se beneficiariam de alguma outra coisa. Então a gente fala muito da questão de arredondar a bola, né? Quanto mais redonda a bola chegar pro profissional, seja médico, enfermeiro, fisioterapeuta ou seja lá qual for, quanto mais redonda essa bola vier, maior benefício vai ter pro paciente. Então a inteligência artificial, ela consegue fazer isso de uma forma muito interessante. A gente tem esse projeto

piloto no Reino Unido que eh tá fazendo isso particularmente para uma para uma demanda deles, que é a questão da falta de radiologistas. Eu acho que esse aqui é um outro um ponto muito importante que a gente discutiu bastante lá na Etosia e na Campus Par de Goiás. Eh, não posso deixar aí de agradecer novamente o professor Sandeco pelo convite. E uma das coisas que a gente tem comentado muito, né, e eu como consultor na área de inteligência artificial paraas clínicas, né, e para hospitais, ah, a gente tem falado muito de por que 95% dos projetos de inteligência artificiais estão fadados ao fracasso. muitas das vezes, porque justamente quem quer utilizar a inteligência artificial não sabe para que ela vai ser utilizada, só quer colocar a grife inteligência artificial, tá? E muitas vezes um

sistema que não usa IA generativa, uma IA classificatória, um sistema especialista ou às vezes pasmem, tá pessoal? Uma planilha de Excel, ela vai resolver o problema, tá? Eh, então o que a gente precisa, na verdade, é um sistema que resolva uma dor do cliente, né, seja da clínica, seja do médico, seja do profissional ou seja do paciente. Então, nós acreditamos que eh para que a a haja uma longevidade, né, para que haja uma, de fato um benefício do uso da inteligência artificial na saúde, ela precisa tá eh resolvendo uma dor real, né? senão às vezes eu vou colocar uma ferramenta que vai causar mais problemas do que soluções. Então,

na nossa consultoria, por exemplo, o que a gente faz assim: "Ah, eu eu quero usar uma inteligência artificial aqui na minha clínica, tá? Mas qual que é a sua demanda? Qual que é o seu problema?" A gente vai estudar, vai parametrizar o seu problema e ver qual que é a solução que realmente vai atender o seu problema. Quando você tem uma ferramenta de a que ela de fato resolve um problema seu e quando você tem letramento em cima daquela solução, a possibilidade dessa ferramenta ela ter uma longevidade no teu fluxo é muito maior e aí o seu investimento ele se paga, tá? O

investimento em inteligência artificial ele se paga sim. Muita gente falando de bolha de pessoal colocando muito dinheiro coisa que não tem retorno. Tem retorno sim. Se você fizer do jeito direto, direitinho, tem muito retorno. Não é à toa que a IA ela é o presente, né? Nem nem mais o futuro. Bom, vamos

aproveitar aqui para eh dar um alô pro pessoal aqui. O Adriano me avisando que voltou. Legal. Iniciativas domésticas. O Fred colocou aqui. Muito bom, Fred.

Exatamente isso. Tá. Iniciativas domésticas. iniciativas que de fato cumprem com um propósito, cumprem com uma dor. E aí, né, Fred? Não sei se você

concorda comigo, eu gostaria de ver o teu comentário aí, mas o que que a gente tem? Uma vez que você resolve um problema e que você de fato coloca essa ferramenta no teu fluxo, aí você consegue começar já com uma literacy, né, já com um letramento, já com a tua equipe, entendendo como que aquele sistema funciona. Aí sim você consegue escalar para outras coisas, né? Não adianta você querer colocar um sistema super enorme que resolve um monte de coisas, mas super complexo de mexer. E aí, então a gente fala muito da implementação em etapas. Isso é uma

coisa muito interessante, né? O Edgar, opa, boa tarde. Boa tarde, Edgar, né? Muitas vezes as pessoas querem uma Ferrari para um passeio no mangue. Exatamente, né? Então a gente

precisa de fato casar, né? Eh, o o seu o seu a sua solução com o seu problema, tá? Eu acho que essa é é o que vai garantir de fato. Isso vale tanto pros profissionais que querem contratar esse serviço, pros desenvolvedores, tá? Eh, tenho muitos amigos desenvolvedores extremamente competentes, mas que aí acabam querendo oferecer uma uma solução tão espetacular assim, mas às vezes não resolve eh de uma forma simples o problema do cliente, né? E aí o que que

acontece? Muitas das vezes quando eu intermedio, tá, pessoal, o problema bate no orçamento, tá? Por quê? Porque o desenvolvedor sabe o valor que ele tá agregando, mas o cliente não. Então esse é um é um ponto muito muito importante que precisa ser trabalhado pelos desenvolvedores também, né? Aqui o Fred

trouxe mais uma informação bacana. Isso aí pessoal, vamos interagir. Por isso que é live, né? Senão ia ser um vídeo gravado. Muito bacana. Apesar de

investimentos bilionários de 30 a 40 bilhões de dólares, 95 das 95% das empresas não conseguem o eh gerar o retorno significativo com a generativa. Só 5% dos projetos pilotos viram valor real. Sim, esse acho que é um é um levantamento lard, né? Fez bastante barulho esse levantamento. Então, eh, e a resposta é essa, tá? É um, é a Ferrari no mangue,

né? Então acho que a gente precisa realmente ah fazer um fit aí, né, do do da da solução pro problema do cliente. E uma vez que o o cliente ele tá satisfeito e essa e essa eh o esse tempo de de ROI, né, pessoal, esse tempo de retorno eh do investimento, né, o quando o cara investe e ele começa a colocar na na vida dele, ele vê, é é muito rápido, tá? Não é uma coisa que o cara vai precisar seis meses para ver se o negócio vale a pena ou não. Se for implementado direitinho, em duas semanas o cara tá ligando para você para fazer o próximo passo, né? Acho que isso é muito

interessante. Aqui o Fred ainda o Gargalo está no aprendizado organizacional e na falta de integração da fluxos de trabalho corporativos e não na tecnologia em si. E perfeito, tá? E aqui a gente vai chegar num outro ponto, né? Eh, que foi a minha participação no ETOS AI.

Pessoal, vocês não têm ideia do que o Sandec eh tá fazer parte dessa comune. Mas assim, eu era palestrante num evento que contou com eh Michael Sandel, com Luke Ferrer, com Cloves de Barros, né? Então, assim, com sumidades aí da área e e foi muito foi muito honroso para mim, né, poder eh tá lá falando um pouquinho desse assunto. Eh, e uma das coisas que a gente falou foi justamente junto com o pessoal, o João, né, do lá do Rio, eh, a gente falou muito da questão da legislação. Então aqui é o que o Fred tá falando, o problema não é da tecnologia em si. Então nós fazermos,

por exemplo, e legislações extremamente rígidas que ingessam o desenvolvimento, é extremamente perigoso, tá? A gente precisa de letramento, né? A gente precisa de educação dos desenvolvedores e dos usuários. Eh, não que eu preciso ensinar o desenvolvedor a a programar, não tô falando isso, mas em que contexto que que a que que a a ferramenta dele que ele tá desenvolvendo vai ser utilizado, tá? Então, um desenvolvedor que tá fazendo, por exemplo, uma aplicação pra área da saúde, ele não pode estar alheio à implicações que existem em fazer uma um desenvolvimento na área de saúde. E

às vezes ele precisa de alguém para ir guiando, ele fala assim: "O Gers, isso aqui pode, isso aqui não pode, isso aqui tá certo, isso aqui não tá certo", né? Então, a gente precisa eh responsabilizar do ponto de vista legal os desenvolvedores e os usuários, né? Eh, mais do que tolhar o potencial de desenvolvimento das ferramentas, tá? Então, acho que tá muito alinhado aqui com o que o Fred comentou, tá? O Fred também falou que o estudo é o do MIT.

Ernesto mandou aqui: "Boa tarde, sou um estudante de engenharia informática e esse é exatamente o meu tema de trabalho de conclusão de curso, um sistema inteligente capaz de detectar doenças eh por raio X, por radiografia". Vamos ver aqui a continuação.

Desculpa, essa conexão tá meio problemática aqui. Tive feedback de alguns radiologistas e hospitais e o que eles me pediram foi quase o mesmo, um sistema simples e prático. Perfeito. Olha, eh, Ernesto, é isso aí, meu amigo. É isso aí, tá? Eh, e o que que eu

ousaria te dizer, tá, esses sistemas, tá, de feed, eh de de radiologia e tal, onde que você vai conseguir mercado para eles? É embarcando isso num equipamento, já sabe, o o radiologista ele não vai querer, tipo, fazer o o exame, aí ter uma plataforma que ele vai laudar, aí ter que pegar aquele exame, jogar numa outra plataforma. Então assim, é o caminho normal, como a gente já viu, de outras tecnologias que foram incorporadas na radiologia, vai ser esses esses sistemas, por exemplo, de detecção de alterações na radiologia, de screening, né? Falar, ó, isso aqui, ó, prioriza esse exame aqui, porque esse aqui tá provavelmente normal.

Oi. Nossa, a situação tá crítica. Tenhamos fé. Vamos, vamos vencer. Vamos lá. [risadas]

Eh, então assim, imagina, né? Eh, onde que a gente vai onde que a gente vai conseguir esse tipo de de implementação? Vai ser lá num equipamento, embarcando isso no equipamento, tá? Então, mas olha, é muito bacana. Acho que precisa ter esses desenvolvimentos, né? Eh, e

colocar para teste. A gente precisa de validação. Eu vou falar isso daqui um pouco. Fala assim: "Ah, ô Gerson, mas para que que a gente vai ficar fazendo esse negócio se a gente tem uma gigante do tipo Philips, eh, GE e tal?" Ué, mas porque a gente vai precisar depois de gente para validar eh essas eh esses sistemas na nossa população, pessoal? Porque a gente sabe

que existe uma variação populacional enorme. Esses bancos de dados que são utilizados nesses sistemas eh estrangeiros são geralmente eh bancos de dados norte-americanos ou europeus. E a gente vai precisar de validação dessas soluções paraa nossa população, tá? Eh, mas muito legal, Ernesto. Parabéns aí pelo seu trabalho. Edgar,

a precificação ainda é um problema para quem precifica e para quem paga. Creio que isso vai depender do seu público alvo, o que ele precisa versus o que você pode e quer entregar. Perfeito, Edgar. E eu eu vou além, tá? Eh, esse problema, essa balança é uma balança de difícil equalização, tá?

Porque é difícil a gente, por exemplo, estimar o valor agregado que a minha solução ela tá ela tá ela tá oferecendo. Por quê? Tá, eu vou dar um exemplo do vibe coding ou no coding, tá? Ah, tem gente que é a e tal, não sei o quê, mas é uma ferramenta de produtividade, tá? E eu vou dar um exemplo que aconteceu com o meu cunhado. Meu cunhado, ele é

designer gráfico, um excelente designer, tá? Não é porque é meu cunhado não. Eh, vocês tm uma ideia, ele é palmeirense, né? Então vejo que não é perfeito, né? Então [risadas] tá. Desculpa aí, Felipe,

mas assim, foi feio o negócio da Liberta aí, hein? Mas enfim, um excelente, um excelente designer. Eh, e ele pegou essa época da transição da IA, né, generativa, outros designers gráficos utilizando a ferramenta e ele falou assim: "Gerson, eh, eu me sinto culpado em usar esse tipo de ferramenta. Por quê? Porque usualmente como que ele como que ele valorava, né?

Como que ele precificava o trabalho dele? Ah, eu vou trabalhar nessa nesse nesse design durante eh x horas, né? sei lá, 30 horas. Então eu vou precificar em cima dessas 30 horas o meu esforço, o meu trabalho e tal. Beleza? Era uma

forma de precificar, né? Durante eu como pesquisador nos projetos que a gente trabalha, a gente precifica por hora pesquisador, né? Eh, só que o que que acontece agora? Ele falou assim: "Eu tenho uma um design que eu levava 5 horas, agora eu uso uma ferramenta do tipo, sei lá, o gemin dando banana, alguma coisa assim. Negócio que eu demorava 3 horas, agora eu faço em 5 minutos".

Eh, e obviamente que ele não pega exatamente da forma como tá. Eh, ele, só que assim, ele é o designer, ele vai falar o que tá bom, o que não tá bom, ele vai fazer as correções, ele vai jogar no Coral Draw, vai mudar um Mas assim, tá? Em vez de ele demorar 3 horas, ele vai demorar 30 minutos. Então, ele já não pode mais valorar, ele não pode mais especificar eh simplesmente baseado no tempo que ele leva, mas no valor que ele agrega. Então essa é uma balança muito difícil de equilibrar, tá, Edgard? Eu concordo

plenamente com você. Ah, Fred, doutor, o senhor está em outro nível. O lugar do senhor Noetos é justo e pertinente. Uma luz nas trevas da ignorância dissam por aí. Os goianos que agradece. Ô meu amigo, nossa, que

mensagem. Ganhei o meu ano, tá? [risadas] Valeu Fred. Muito obrigado, viu? Muito, muito, muito obrigado mesmo.

Isso faz, faz muita diferença, tá? Ah, Edgar. Haha. [risadas] Ah, ele falou alguma outra coisa aqui. As gigantes só se tornam gigantes com ideias pequenas. Exatamente. E ha

muito bom, muito boa interação, pessoal. É isso aí. É por isso que a gente faz live, tá? Vamos dar continuidade aqui falar de um avanço que a gente tá tendo também das IAS no câncer de colo retal, tá? Eh, o quarto mais comum no Reino Unido. A gente continua lá no Reino

Unido, tá? Eh, lá a gente tem o National Institute for Health and Care Excellence, o Nice, que recomendou condicionalmente, tá, o uso de cinco ferramentas de A, como dius e o CAD AI para auxiliar os colonoscopistas. Então, qual que é a ideia? Esses sistemas eles funcionam como um segundo par de óleos para endoscopista. Então, o endoscopista, né, ele tá fazendo, sei se alguém já fez endoscopia, seja colonoscopia ou endoscopia digestiva alta, tá? Então

você vai entrando com a câmera e vai gravando, né? Vai filmando e vai gravando. Então esse sistema de inteligência artificial, à medida que o exame tá sendo feito, ele vai analisando o vídeo ao vivo em tempo real e destacando os as possíveis alterações, os pólipos, por exemplo, tá? Eh, e a detecção precoce desses pólipos. Às vezes pólipos que eh passam batida ao olho destreinado, essas e elas conseguem verificar e quanto mais cedo você detecta e resseca, retira esses pólipos, eh maior a taxa de prevenção, tá? Então,

ao usar uma inteligência artificial, a gente pode reduzir a variação no desempenho entre os médicos. Isso é uma coisa muito importante. A gente não tá querendo substituir médico, mas veja, eu consigo diminuir a variação, né? Porque tem uma questão também da expertise, né? Demora lá 20 anos para formar um colonoscopista experiente. Então é muito

interessante esse tipo de ferramenta, tá? Ao usar a IA, então a gente pode diminuir essa variação entre os médicos e garantir que mais lesões sejam detectadas, pois quando identificamos o câncer intestinal em estágios iniciais, a chance de sobrevida em 5 anos ultrapassa 90%, né? Então é uma ferramenta de fato com foco total. na prevenção aí, tá? Eh, bom, vamos agora falar, vamos pro centro cirúrgico, tá? Vamos paraa

patologia e centro cirúrgico, onde os riscos de erros são altíssimos, né? Então, você imagina lá no meio da cirurgia, você precisa de uma informação e e essa informação ela não pode ter margens de erro, né? Então, eh, vamos para um contexto de tumores cerebrais, tá? Nos centros de neurocirurgia, há um desafio recorrente e perigoso, que é a dificuldade de de diferenciar durante uma biópsia intraoperatória, onde o paciente tá na mesa da cirurgia e no caso de uma neurocirurgia com a cabeça aberta, se uma lesão é um é um glioblastoma, um GBM, né, que é um tumor mais letal ou é um linfoma primário do sistema nervoso central. As imagens pré-cirúrgicas muitas vezes não conseguem nos dar essas informações, né?

Essa informação ela é vital porque a abordagem terapêutica é diametralmente oposta. No glioblastoma o objetivo é a gente operar o máximo, ressecar o máximo dessa lesão. E no linfoma basta uma biópsia, porque depois o tratamento é com quimioterapia e radioterapia. Um diagnóstico errôneo, né, confundindo um com o outro ou incerto pode levar uma cirurgia desnecessária e prejudical e prejudicial, tá? Para resolver isso, os pesquisadores de Harvard, de outros centros desenvolveram um modelo que eles chamam de picture.

Ele alcançou uma precisão impressionante, tá? Com áreas a áreas abaixo da curva rock, tá? É um é uma técnica estatística lá, tá? Mas é chamado de auor a rock, tá? Então é a área baixa da curva rock. Eh, chegando

aí perto de 0.99 99 para diferenciar esses tumores. Ou seja, é uma precisão de quase 100%, tá bom? eh mesmo em cortes congelados de difícil análise. Então, eh eh é muito interessante.

Agora, né, voltando no assunto que eu que eu havia comentado, o grande diferencial do picture não é só a precisão, é o a transparência, que é um problema grave quando a gente tá falando em modelos generativos, né? O sistema incorpora o que a gente chama de quantificação de incerteza, ou seja, o picture ele é programado para admitir quando ele não sabe. E isso é muito é é muito muito interessante. É difícil muitas vezes a gente pegar eh porque quando você quando o sistema admite que ele não sabe, eh, você evita a alucinação, né? Se ele encontrar um caso comum com artefatos ou lesões raras, em vez de forçar um resultado de supercfiança, ele sinaliza incerteza e pede a revisão do especialista humano.

Isso é é muito interessante, tá? Essa sinceridade algorítmica é um divisor de águas na médica. ela torna o sistema mais seguro e confiável porque evita decisões precipitadas e equivocadas em cenários de alto risco. Além disso, ela usa uma um modelo de mapa de calor, o hit maps, né, para mostrar o patologista exatamente quais áreas que eh o fizeram tomar aquela decisão, garantindo a explicabilidade, tá? Essa questão da explicabilidade, ela é muito importante também.

Ó, agora saindo um pouco da oncologia e indo paraa outra área, a IA também tá brilhando o diagnóstico de doenças autoimunes, como a síndrome de Jogre, tá? A síndrome de Jogre é classicamente diagnosticada em parte pela biópsia de glândula salivar, onde se avalia o que a gente chama de focus score, né? A contagem de agregados linfocitários é uma doença autoimune. Então ele ataca as glândulas salivares causando aqui o que a uma das características clássicas semiológicas, né, de apresentação clínica, que é a boca seca, xerostomia. Esse processo, quando feito por humanos, pode ter alguma subjetividade. Então,

esse novo modelo neural, treinando imagens digitalizadas, mostrou uma performance excelente na classificação do Focus Score e da Jogre, né, com uma Aurocí. O impacto é bem claro, né? A IA pode padronizar o processo reduzindo a subjetividade. E a gente sabe que reumatologia é uma especialidade que carece muito de especialistas, mas a aplicação mais empolgante é no diagnóstico de pacientes que são soronativos pro anti SAA, tá? Eu não vou entrar em detalhes, mas assim, eh, para fazer o diagnóstico, existe uma série de critérios que vão envolver exames laboratoriais, exames de sangue, biópses, exames de imagem. Então, nesse

grupo, eh, onde o paciente tem a clínica, mas ele não tem o exame laboratorial, eh você pode conseguir fazer o diagnóstico com uso dessa inteligência artificial e aí sobe essa precisão para 0.92, 92 tá mostrando que é uma ferramenta fundamental aí. E mais, tá? E foi capaz de identificar um novo padrão histológico associado a jogren, que é as células TCD8 positivas localizados ao redor das células epiteliais. Isso mostra, pessoal, que a a IA não só diagnostica, mas também ajuda a descobrir novos conhecimentos sobre a doença. Lá na ETOS AI, durante a minha o

meu workshop, teve uma pergunta muito interessante, eh, justamente que falou assim: "Eh, agora IA ela descobre uma doença eh nova e aí, né? E e é um dilema ético enorme, porque a gente tá, é uma doença nova, e eu tenho tratamento específico, eu não tenho tratamento específico, que que eu vou fazer com essa informação? Tá? Então nós estamos entrando num momento na qual a inteligência artificial, ela não só ajuda a gente a fazer coisas que a gente já fazia, ela vai começar a fazer coisas novas e a gente ainda não sabe o que fazer com essas informações, tá bom? Ah, bom. Mas e aí, né? Aí a gente chega um

ponto crucial, né? que como tudo isso se aplica à nossa realidade brasileira. Aí eu vou no no no que o Ernesto comentou, né? Como que a gente traz isso paraa nossa realidade, paraa nossa aplicação clínica, paraa nossa pesquisa. Eh, os especialistas brasileiros, né? E

todas essas notícias eu trouxe do portal do Medscape, tá? Que é um portal especializado em notícias na área da saúde. Eh, e os especialistas brasileiros do Medscape, eles são categóricos, tá? Não basta uma ferramenta ter um bom desempenho no exterior. Ela é obrigatório testar e validar com as nossas amostras, com a diversidade da nossa população e com os protocolos brasileiros, tá? Então tem uma série de estudos

genéticos, por exemplo, que são os DIWs, que mostram que existem variações. Às vezes medicamentos que funcionam numa população norte-americana, por exemplo, não vai ter a mesma eficácia ou vai ter uma uma atuação diferente aqui no Brasil. O maior obstáculo, porém, é a infraestrutura, né? Para usar qualquer IA em patologia, os laboratórios brasileiros precisam primeiro passar pela transformação digital completa, o que inclui scanners de alta qualidade, infraestrutura de TI robusta. Sem a patologia digital, nenhuma inteligência artificial vai ser funcional. Ressaltada

aí pelos especialistas do Medscape. E interessante, né? Quando a gente tá falando eh da questão da infraestrutura, eu vejo muitos colegas falando assim: "Ah, não, beleza, mas a gente não precisa de infraestrutura, a gente aluga uma nuvem de fato, né? Você tem várias nuvens agora que conseguem rodar modelos e e resolve o problema de você não precisar de uma infraestrutura local. Agora, o interessante é que quando eu participei do painel do etos AI, onde estava e os políticos expoentes, tá? Eu não vou

saber exatamente o cargo de cada um, mas tinha uma uma política da Ai meu Deus, Nairobi, capital, capital e Nairóbi. Eu não me lembro o nome do país agora, me perdoe. Eh, depois ah, México, China e Brasil. E todos falaram da importância da gente ter a nossa infraestrutura em território nacional, tá? por uma série de questões eh técnicas inclusive eh e de soberania nacional, tá? Então, assim, esse negócio

de ah, não, a gente não precisa de infraestrutura, a gente fica usando infraestrutura de fora. Eh, eu concordo até certo ponto, tá? Eu acho que isso acelera muito de diminui muito a distância que a gente tem, por exemplo, de outros concorrentes até certo ponto, mas eu acredito sim que a infraestrutura local ela é ela é vai ser muito importante ainda, tá? Uma uma uma questão de soberania mesmo, tá? Eh, apesar das disparidades, a IA é vista como uma forma de democratizar o acesso à medicina de precisão, especialmente no SUS, né? A alternativa viável é a

criação de centros de referência que possam receber as lâminas digitais dos hospitais menores, devolvendo o suporte diagnóstico de alta qualidade quase em tempo real, contornando aí a falta dos neuropatologistas em muitas regiões. Essas abordagens não não garantem somente mais segurança eh como alerta da incerteza do picture, mas também otimiza eh o tempo de resposta e reduz o risco de condutas equivocadas, tá? E para finalizar, antes da gente ver as perguntas aqui, pessoal, a mensagem central é de colaboração, né? Vimos hoje que a IA é uma ferramenta poderosa na triagem, como caso de prósta, num segundo par de olhos, no caso do intestino, um detector de padrões e incertezas, no caso do picture, e uma aceleradora de diagnósticos, no caso do jogre. A Iara não veio substituir o médico e nenhum outro profissional. Eu

bato isso muito na tecla. Veio, mas veio ser uma parceira para nos ajudar a trabalhar com mais rapidez, mais confiança e mais precisão. A sua utilidade está em saber classificar e crucialmente em saber quando pedir ajuda. Agora, eh, uma coisa eu não tenho dúvida, pessoal. Eh, ela não vai substituir o médico, mas ela vai substituir o médico que não sabe mexer com Iá, tá? Então, e não é só médico,

são todos os profissionais, tá? Então, eu não tenho dúvidas de que se abre um novo mercado, uma nova perspectiva de de profissionais que dominam essa essa tecnologia como um diferencial e que agora é um diferencial, mas que em pouco tempo vai ser uma necessidade, tá? Essa transparência e a exigência de validação local são caminhos para o futuro, onde essa tecnologia leva o padrão de atendimento e mais importante, salva semanas de angústia e salva mais vidas. E essa parte de validação, pessoal, no cenário nacional é uma oportunidade de negócio muito interessante, tá? Porque para que haja a utilização dessas ferramentas de forma ética e correta, é necessário que haja validação, tá? E a gente tem eh serviços

que mexem só com validação. Tá bom? Bom, vamos lá. Tem alguns comentários aqui. O Adriano, professor, há uma tendência de descobrir novas curas com uso de A, agilizando os estudos. Sim. Tá? Então

essa é muito interessante. Saiu inclusive recentemente um artigo que fala eh de como que o processo eh de desenvolvimento de drogas na oncologia, de novos medicamentos na oncologia, eh foi acelerado por esse sistema de a, tá? Então, eh o sistema de a ele é treinado para já descartar possibilidades de medicamentos que não vão funcionar. E aí, em vez da do laboratório ter que testar 1000 moléculas, ele vai testar 100, tá? Então, diminuiu em 90% o trabalho, diminui tempo, diminui custos, isso acaba acelerando, agilizando eh o desenvolvimento de novos tratamentos, tá? Perfeito. Então, isso já é já é uma

realidade, tá bom? Eh, doutor, quais ferramentas da GNAI o senhor sugere para estudantes de medicina, pesquisa de mestrado, doutorado em medicina, uso prático para melhorar os processos da de uma clínica? Então, acho que aqui tem dois pontos diferentes, Fred. Um seria o ponto da estudantes para estudantes de medicina. O que eu o que eu recomendo e eu fiz um workshop eh recentemente sobre esse assunto, é a Open Evidence, tá? A open

evidence, eu vou colocar aqui no chat openevidence.com. Esse é o a ferramenta que eu que eu recomendo pros estudantes de medicina utilizarem. Fazer só no chat GPT, eu acho extremamente perigoso por risco de alucinação e tal, tá? Agora, quando você tá falando em processo, aí é outra coisa, aí é gestão, né? Aí vai, aí é o

que eu falei, não vai ter uma ferramenta que vá resolver o problema de toda e qualquer clínica. Eu acho que precisa de um estudo, ver qual que é o gargalho o gargalo do teu fluxo, né? Porque mesmo que você tenha eh isso, a gente vê na Oncominas, que é o grupo de oncologia do qual faço parte, o maior grupo de oncologia do sul de Minas. E a gente tem, por exemplo, várias unidades e os processos são padronizados. Nós somos uma clínica ONA 3, né, com mais alto grau de certificação de qualidade. Mas

eh o mesmo processo sendo padronizado, ô Fred, você tem particularidades de cada localidade. Então o serviço de extremo é diferente do de Tajubá, que é diferente do de Pouso Alegre, que é diferente de Varginha. Então mesmo sendo o mesmo fluxo, você pode ter gargalos diferentes, tá? Então uma ferramenta que às vezes vai resolver numa unidade, não vai resolver na outra. Então eu acho que aí, né, quando a gente tá falando da parte de gestão, aí precisa ter uma uma uma individualização, uma particularização maior, tá bom?

Ah, pum, pum, pum. Aqui o Ernesto, doutor, tendo em conta que datasets do exterior podem divergir da classificação da população local, pode me dizer se é uma quantidade ideal de amostra para melhorar a classificação localmente? Excelente pergunta, Ernesto. Assim, vai depender da tua da tua aplicação, tá? A gente tem como calcular isso, tá? Você

tem como calcular qual que é a amostra, mas ah, vai depender muito da situação particular, tá? E você tem que ver qual que é, por exemplo, ah, doutor, mas eu tô avaliando radiografia de tóx, né? Que vamos pegar um exemplo aí do que você deu, não? Beleza? Mas o que que você tá fazendo com essa radiografia? Você tá

avaliando uma doença específica? Você tá avaliando pneumonia? É, é se é sim ou se é não. Qual que é o tipo de resposta que você tá fazendo? Então aí a depender de todas essas essas essas perguntas ou essas particularidades da tua ferramenta, aí a gente consegue calcular a amostra que é adequada para fazer a validação, tá?

Então vai depender, tem tem métodos para fazer isso, mas vai depender de ferramenta para ferramenta, certo? Aqui o CMT Airlines tem um estudo mostrando que a performance dos modelos para diagnóstico de imagem depende bastante de quão moderno é o aparelho de aquisição das imagens. Quanto mais velho, pior o resultado. Exatamente. Eu, meu amigo, eh, eu tive numa aula da Dra. Raquel

Moreno, e ah, que é uma radiologista que trabalha lá em São Paulo, uma excelente radiologista. Ela serviu o exército junto comigo, né? Ela fez os pipinheiros e nós servimos o exército juntos em 2013. Eu eu participei de uma aula dela, ela fez o o fellow ou pósdoc dela, se eu não me engano, em Portugal ou na Espanha, é um país híbero ali. Ah, e ela falou justamente que um dos problemas que existe quando a gente tá falando de inteligência artificial generativa classificatória nas imagens, é, por exemplo, a padronização dos equipamentos, né? Eh, e a qualidade da

imagem também, tá? Então, eh, você pode mudar, eh, a curácia, né, a sensibilidade, especificidade de um determinado modelo, eh, só por conta de você pegar pegar o mesmo paciente com a mesma patologia e fazer em em equipamentos diferentes, tá? Então, esse é um desafio, é um desafio técnico, tá? eh, que tem formas de ser contornado, mas eu não tenho dúvidas de que é um desafio técnico que vai mais uma vez, tá? Não colocando isso como um impeditivo da utilização da ferramenta, mas colocando isso como sendo eh uma particularidade que precisa ser levada em consideração por aqueles que vão usar esse tipo de solução, tá? Porque como eu

falei para vocês, a inteligência artificial, ela vai começar a nos entregar respostas que a gente não sabe explicar, que a gente não sabe da onde que vem. Então, se você não tem conhecimento técnico mínimo para falar eh para entender como é que ela chegou naquele resultado, para entender o que que pode ter acontecido se um se uma resposta for estranha, você tá vendido na mão da ferramenta. Isso é extremamente perigoso, porque o que nós temos observado são muitos colegas que não têm um domínio da ferramenta generativa, por exemplo, chat EPT, Gemini ou qualquer outra, e estão utilizando isso na prática clínica, eh, expondo dados de pacientes. Então, tem várias particularidades que precisam ser entendidas, né? Mas eh e aí a gente volta na questão que a gente discutiu muito na ETOSI e na Campus Par Goiânia, que é a questão do letramento, tá? A gente precisa educar a população,

eh, e não só os utilizadores, tá? A gente precisa educar os pacientes, a gente precisa educar a população geral para que todos saibam dessas. Opa, eu escrevi o open encerrado aqui, ó. Open é com N. openevidence.com,

perdão. Então, eh, eu acredito muito nisso, nesse poder do letramento, tá? É isso, pessoal. Então, muitíssimo obrigado. Gostei demais da live de hoje.

Muita interação. Acho que esse que é é assim que a gente consegue eh reforçar o poder dessa nossa comunidade, né? Acho que a grande diferença do do grupo do pessoal do do pessoal do grupo do Sandeco é justamente essa interação, essa essa possibilidade que a gente tem de crescer juntos, né? Para mim eh tem sido experiência muito boa. Espero que tenha sido para vocês também. Se Deus

quiser, estaremos juntos no ano que vem. Eh, coloquei aqui em cima, pessoal, o link do RG, tá? do livro do professor Sandec, o último livro aí, não sei se ainda tá na promoção, mas estava por R$ 75. Lembrando que você leva o livro e tem acesso também aos às mentorias, tá? E também a gente tem o grupo do WhatsApp, tá? Tem que ver eh se esse grupo ainda

tá aceitando, tá? Na última vez que a gente tava lá e em Goiânia, o Sandeco abriu um link lá e já tava cheio. Mas é muito bacana, né? É um a gente tem oportunidade de de interagir e fiquem muito à vontade aí em mandar mensagens para mim. Eu tô eu tô no grupo da da saúde e ANA Saúde, tá? Eh, fiquem à

vontade para mandar mensagem. Eh, eu confesso que eu não acompanho as mensagens do grupo mesmo, porque é muita coisa para acompanhar, mas se você mandar uma mensagem direta para mim, fica muito à vontade que a gente interage aí, tá bom? Quero desejar a todos vocês, o link tá inválido. Hum, estranho. Openevidence.com. Deixa eu testar aqui.

Openaevidence.com. Tenta o segundo, ô Adriano. Tenta esse outro aqui, porque o outro eu escrevi com M. O M tá errado, tá? O esse

aqui é para funcionar. Vou mostrar aqui para você, ó. É esse aqui, ó. www.openeevidence.com.

Beleza? É uma ferramenta muito bacana, é uma LLM, tá? Só que ela tem a base de dados do, eu acho que eu já até tinha mostrado esse aqui para vocês, mas eh, deixa eu compartilhar aqui, ó. Ele ele tem a base de dados do Jama, do New England Journal of Medicine, da NCCN, que da parte da oncologia é o melhor melhor melhor rede, né? Os melhores protocolos, a Meoclinic também, tá?

Então esse aqui é o Open Evidence, certo? Aqui um outro comentário. Uso o open evidence diariamente na prática clínica. Bom VPN usando o IP dos Estados Unidos, facilmente conseguimos criar uma conta de todos os recursos da ferramenta liberada. Olha aí, eu não sabia disso, ô meu amigo. Eh, eu nem sabia que tinha

diferença de acessar do Brasil ou não. Eu vou até ver isso, tá? Porque eu eu acesso do Brasil, não uso VPN não. E às vezes tem até ferramentas que eu não tô sabendo, ó. Legal. Obrigado. Procurar saber. Vou

testar esse negócio da VPN aí. Bacana. Certo, pessoal? É isso. Um feliz Natal, um feliz ano novo para todos vocês.

Fiquem com Deus, um grande abraço e até a próxima, se Deus quiser. Ciao.