---
video_title: "O futuro é delas! As mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo!"
video_id: D3pzabPYNx0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3pzabPYNx0
video_date: 2026-06-01T19:56:26+00:00
video_description: |
  O futuro é delas! O que as mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo estão fazendo?
  
  ☕️ O futuro da inovação não é apenas técnico; ele é estratégico, disruptivo e, acima de tudo, liderado por quem tem coragem de transformar.
  
  No vídeo de hoje, o Prof. Dr. Gerson Yoshinari recebe a fenomenal Profª Ana Lídia Moreira — mulher, empreendedora e mente brilhante que incendiou os debates no Itajubá Hardtech Innovation na semana passada! 🚀
  
  Vamos abrir a caixa preta do evento e discutir o real papel do protagonismo feminino na ciência, na tecnologia e nos negócios. Em um mundo onde o Vibecoding equaliza as ferramentas técnicas, o que diferencia os grandes players é a visão de mundo e a capacidade de liderar.
  
  Se você quer entender os desafios reais, as oportunidades ocultas e como se posicionar no ecossistema de inovação que está redesenhando o amanhã, este bate-papo é obrigatório.
  
  🩺 O que você vai descobrir nesta live:
  
  Os insights mais valiosos e práticos direto do Itajubá Hardtech Innovation.
  
  Como o protagonismo feminino está quebrando barreiras e liderando o mercado de alta tecnologia.
  
  O conceito de Especialista no Loop aplicado ao empreendedorismo e à resolução de problemas complexos.
  
  Desafios estruturais vs. Oportunidades gigantescas no ecossistema atual.
  
  Puxe a cadeira, sirva seu café mais forte e venha fazer parte da comunidade que pensa o futuro hoje! 🔥
  
  👇 Deixe seu like, se inscreva no canal e comente: Como você enxerga o papel da liderança na tecnologia atual?
  
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Prof. Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
  https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui   
   / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, salve, salve, salve todos os presentes aqui na nossa live. Vou aguardar aqui a voz da consciência, me falar se está tudo certo, checando som. Se estamos ao vivo, vamos ver a voz da consciência. Estamos ao vivo. Você está ainda em pessoal do chat, dá um feedback para mim. Se você está ouvindo, se está o som está bom, por favor. Quando isso eu vou tomar o meu café, eu já quero... Ótimo, tão tudo certo. Obrigado, voz. Top. Então, seja todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do explicar e do autor. Eu peço desculpas por uma certa inconsistência das lives. A ideia é sempre que emzenal, mas eu tive alguns intercorrenças. A mãe caiu no banheiro, fratou uma coluna, uma vertebra da coluna, ele 2. Então, eu estou tendo a fazer uns corris. Graças a Deus, está indo tudo bem, ela está se recuperando. Ainda tem bastante dor, então é um período que a gente está se adaptando ainda. Essa nova realidade. Então, peço desculpas se eventualmente não conseguir manter a constância das lives que eu pretende. Mas, ca estamos. E agradeço a mãe somente a participação de todos. Vai dando um oi aí para nós, Alex. Muito obrigado pela presença. Alex, nós vamos ainda combinar a nossa live para apresentar os resultados de um trabalho com o Rafa AI. Rafa AI é um sistema que foi desenvolvido pelo Rafael e pelo Evandro. E que ganhou o primeiro prêmio do Congresso aqui, que teve na Faculdade de Medicina de Tajubá, um Congresso do ponto de Vicente, ficou bastante relevante. Ganhou o primeiro prêmio. Então, que será que é esse sistema? E por que será que ele ganhou esse prêmio? Qualquer relevância, o que a gente pode tirar para o nosso dia a dia? Então, vai ser muito interessante. Alex, Evandro, nós vamos combinar. Alcides também. Boa tarde, Alcides. Cléu também. São tal que muito obrigado, Jorge, Boa tarde. Muito Boa tarde a todos. E hoje nós temos uma convidada muito especial aqui na nossa live. Figuirinha carimbada aqui da live, mas sempre uma presença muito riquecedora. É um prazer enorme já recebe aqui. Já sei mais de longas. Eu vou chamar a professora Analídea. A professora Analídea seja mais uma vez muito bem-vinda aqui na nossa live. A professora Analídea, que é pesquisadora, professora da Faculdade de Medicina de Tajubá. Uma mulher, eu não vou dizer que a frente do seu tempo, porque ficaria até meio misógino, visto que isso não cabe mais. Mas acho que assim, se não a frente do tempo, com certeza a frente de muitos projetos aí, que muitas mulheres acreditam que poderiam estar desenvolvendo. E eu acho que o que às vezes impede esse desenvolvimento é uma inércia, uma dificuldade, às vezes de romper aquela primeira dificuldade. E depois que a coisa vai, é impressionante como que o crescimento acontece de uma maneira muito rápida e muito interessante. E recentemente nós tivemos na semana passada o Innovation Hard Tech, ou Hard Week, depois se me corrige, eu nunca lembro o nome direito. É um sistema cheio de Hard, mas foi uma semana muito produtiva. E eu não pude, como eu falei, eu estou cuidando da minha mãe, então eu não pude participar esse ano presencialmente, mas acompanhei as postagens, sempre um ecosystem muito rico aqui da nossa região. E esse é um evento que está na sua segunda edição, na primeira edição, eu tive a oportunidade de dividir um painel que a professora Ana também, esse ano a professora Ana esteve lá. E qual é a ideia Ana? A gente quer ouvir você, como o que você discutiu lá, quais são as novidades dentro do assunto, o que você pode trazer para a gente, e principalmente, Ana, o que eu queria, o que você disse para nós, um panorama. O que você está desenvolvendo, quais são as suas oportunidades, ser mulher traz algum diferencial, seja positivo, seja negativo, e como que as mulheres elas podem? E eu tenho certeza que muitas mulheres, às vezes, têm ideias, têm vontade de desenvolver alguma coisa, mas às vezes acabam pensando, isso não é para mim, eu não tenho essa capacidade, e tal, e tal. A ideia hoje é a gente, o vídeo de uma pessoa, vídeo de uma mulher que, de fato, está à frente de diversos projetos, e uma mulher de destaque aqui na nossa ecosystem, que é um ecossistema bastante relevante, ganhou a premiação, de melhor é com o sistema de cidades de médio-porte, então não é qualquer é com o sistema, não qual você se destaca, e trazer essa percepção, de fato, como é esse protagonismo, ou como as mulheres podem assumir esse protagonismo, que muitas vezes acaba, que a gente acaba sentindo falta, de uma certa maneira, queria que se dessa suas impressões, como é que estavam ambientes lá, eram ambientes predominantemente masculinos, como foi do primeiro edição para essa edição realmente o foco a esse, no papel da mulher, no seu papel particularmente, como que isso pode, eventualmente, servir como um estímulo, para que as mulheres possam, de fato, se desenvolver, empreender e inovar. Acho que esse é um canal de tecnologia, um canal que fala, também de inteligência artificial, mas não somente de inteligência artificial, fala de inovação, fala de empreendedorismo, então a ideia é essa, mais uma vez, muito obrigado pela sua pronta, pelo seu pronto, ou sim, te convidei ontem na correria porque estava pensando algumas coisas e preocupado com outras, então já falei demais, muito obrigado, Ana. Imagina, Jesu, eu que agradeço, por essa oportunidade por esse espaço, então, assim, sou professora da Faculdade Medicine de Tajba, sou doutora em ciências médicas, pela Faculdade Medicine da USP, e sempre trabalhei na intersecção, entre a inovação e a saúde, qual o papel da tecnologia, na nossa saúde, e como esse papel vai avançar nos próximos anos, e engraçado que eu tive muitos espaços para falar de inovação, para falar de empreendedorismo, e é a primeira vez que eu sou convidada para falar de uma perspectiva feminina. Então, pegando a rasteira dos seus pedidos, e indo na sequência do que você mencionou, então, primeiro, o evento que a gente teve aqui em Tajba, né, o Hardtech Novation, que está na sua segunda edição, é o evento bianual, é o evento promovido por esse éco sistema, que é um ecossistema premiado, que promove esse casamento entre ciência e empreendedorismo, né, a ciência, como uma alavancadora de empresas, novas, de startups, né, de ideias que realmente fogem do lugar comum, que fogem do empreendedorismo clássico, e que devem ser aplicadas para resolver problemas reais da sociedade. Então, no ano passando na última edição, nós falamos sobre a inovação na saúde, e esse ano eu compuso um painel, que é sobre o papel das instituições de ensino superior, nesse incentivo ao empreendedorismo, né, e já que a gente está falando disso, as instituições de ensino superior são cada vez mais femininas no seu corpo de sente, então as mulheres são a maioria na graduação e na pós-graduação, né, então o estudário, o fazer ciência, ele é uma atividade feminina, em diversos aspectos, né, mas quando uma atividade ela é feminina ou ela é masculina, ela nunca deixa de ser em sua essência humana, tudo o que nós fazemos são atividades humanos, né, e em nossas atividades, acho que todos queremos ser vistos como seres humanos, nas suas necessidades e nas suas potencialidades. E aí, quando a gente olha tantas mulheres se graduando e se pós-graduando, a gente não vê essa proporção, quando a gente olha o mercado da inovação, o mercado da inovação, a participação feminina é muito baixa, né, tem, eu trouxe dois estudos, que são relativamente recentes, um, é o panorama nacional de startups atendidas pelo Cebrai e outro é um estudo da Associação Brasileira de startups e em parceria com a deloite. Eles mostram que startups fundadas por mulheres, ainda são menos, eu acho que tem uma variação, né, porque são dois estudos diferentes, mas os dois estudos trazem valores apaisso de 20%. Então a participação feminina ela ainda é restrita, e aí quando a gente observa o investimento privado nas startups, a gente vê que a participação feminina ela fica ainda mais restrita, né, então de acordo com esses estudos, as mulheres, né, ou as startups lideradas por mulheres, elas receberam quatro vírus, elas receberam perdão, zero vírgula, zero quatro por cento do investimento privado. Quando a gente olha Estados Unidos e Europa, esse número fica em dois por cento. E não representam dois por cento dos projetos, né, ou seja, além de ter uma participação menor no mercado, recebe uma fatia menor de investimento, né. E o que você acha que leva isso, né? Você acha que é também talvez, por conta da maioria dos investidores, dos definidores, dos definidores das granas, os são, são, né, porque inclusive, é o que ele... O que representação ela se alastra, né, em todos os degraus desse sistema, né. Então, embora as mulheres hoje, elas sejam maioria na graduação e na pós-graduação, na docência elas são minoria ainda. Então, os gestores de fundo de investimento, eles são em sua maioria a homens, então os tomadores de decisão, eles são em sua maioria a homens. E eles se sentem mais seguros investindo em outros homens. Porque as coisas completamente subjetivas, né. Então, a gente sabe que o ser humano, ele não é tão racional quando ele gosta de acreditar ser, né. Nós somos muito emocionais no nosso processo de tomada de decisão. E a maioria dos investidores privados, eles são homens também, tá. Então, muitas boas ideias de mulheres, elas ficam para trás. Por isso as pessoas subjetivas. E cada gente vai. Não são critérios objetivos de qualidade da ideia, de tamanho de mercado, de expectativa de retorno. São ideias muito subjetivas, ela vai engravidar, ela vai largar o projeto pela metade para pedir a dos filhos, assim. Você não sabe. Você não sabe se ela quer, você não sabe nem se ela pode ter filhos. É. E trazendo para a sua realidade, pessoal, você tem uma startup, né. Você tem uma empresa, da verdade. Você tem uma aplicação na área da saúde, né. Eu gostaria que se você pudesse explicar rapidinho, qual que é esse produto que você desenvolve, né. E você sentiu na pele essa dificuldade, de abertura ou de oportunidade, por ser mulher, nesse caso específico, ou talvez por você já ser uma mulher com uma certa notoriedade, isso acabou abrindo portas para você. Como que você vê essa sua... Esse seu posicionamento, né, esse é com o sistema no momento. É. Eu tenho um startup, que é Fisio Cloud, então nós desenvolvemos soluções de internet das coisas para a área da saúde, e o nosso primeiro solução é para Fisio Terapia e Rehabilitação. Então esse é um produto já bastante avançado, e nós já estamos num momento de tração, né. Buscando ampliar nossa base de clientes, nossa base de usuários. Então nós estamos num momento bastante impolgante da nossa startup. Que já tem quanto tempo, de caminhada e... De caminhada? 5 anos. 5 anos já. Então isso é importante até para aqui. A Santa Casa de Misericórdia de São Paulo. E aí, de lá para cá nós investimos bastante na tecnologia, no aprimoramento da solução, né. Para realmente entender a demanda do profissional de saúde e no paciente. E isso é importante porque muitas pessoas acabam aí desistindo no primeiro, o segundo ano, na primeira dificuldade, né. Olha aí, 5 anos, para de fato, tá... No estágio de maturação que você... Que você classifica agora como bacana, como impolgante, né. É. Que é o tempo médio das startups da área da saúde, né. É porque é o mercado mais regulamentado, os desafios são maiores, né. Mas o potencial do mercado também é muito grande. E aí, então agora você tá nesse momento impolgante e para você chegar nisso, como é que foi a questão de financiamento, de... Houve alguma... Porque às vezes, por exemplo, se você vai buscar financiamento em... Em linhas governamentais, por exemplo, eu acho que esse impacto é menor, né Ana, porque é um cadastro lá, é uma coisa menos... Exatamente. Pessoal, talvez, né. Mas, você chegou a participar de uma opinião... Uma coisa muito legal, né. Você falou uma coisa muito interessante no começo, assim, para gente dialogar com as mulheres que achem que talvez isso não é para elas, né. Então antes de eu acreditar que uma coisa é ou não é para... A minha família acreditou, o desacreditou. A sociedade acreditou ou o desacreditou. Então, assim, a gente ensina os nossos filhos, o que eles podem, o que eles não podem fazer. Em diversas frontes, né. Tanto no sentido de respeito as normas, respeito ao próximo, como também de criança na sua potencialidade, né. Eu vêm de uma educação muito conservadora em relação ao papel da mulher, né. E na minha família, uma maior qualidade que uma mulher poderia ter é ficar quieta. Não só mais, é que tá mais impúbico. Então, assim, em algum momento... Vamos ver um certo grau de subversão ali, né. Exatamente. Exatamente. Deve que me rebelar quando essa criança... E foi muito bom para mim. Foi muito liberta-dôro em diversos aspectos, né. Então, eu me libertei dessa criança. Mas a sociedade ainda tá povoado com pessoas que pensam do mesmo jeito. E eu sozinho, eu não vou liberar todas dessa criança. Então, realmente, algumas portas, vamos fechar para mim com o que eles podem fazer. Com críticas muito acertadas sobre a minha ideia. Então, olha, você tem que melhorar seu pite. Olha esse estudo de tamanho de mercado. Não tá bom ainda. Eu acho que esses números não estão batendo, né. E eu tenho que ter maturidade, né. E o humildade de separar uma coisa da outra. E algumas portas vão se fechar para mim, realmente, porque eu sou mulher, tá. E aí, fazer o que? A vida é assim. Você tem injustiças acontecendo em diversos ukeps, tá. Então, a gente tem que ter maturidade de separar uma coisa da outra. E a gente tem que percorrer onde a gente tem que procredir. No que eu posso me melhorar? Para não ficar também... Vite uma determinada situação. E você pergunta também sobre se a notoria dá de me proteger. Hoje sim. Hoje é o momento que sim. Eu me sinto protegida. E nem o momento as pessoas vão dizer para você, não vou investir na sua ideia, porque você é mulher. Porque talvez as pessoas também não saemam porque elas não estão investindo em você. O preconceito, a discriminação, ele é perverso por causa disso, porque o preconceitooso, muitas vezes, também não sabe que é preconceitooso. Ele não tem auto críticas oficientes para assumir nem para ele mesmo. E é uma dificuldade no que diz respeito a talvez... Eu acho que isso é difícil para quem já está na caminhada, para quem quer começar ainda mais difícil. Talvez como eu falei, uma linha de fomento mais pública das agências, que não vai olhar para quem está para o sexo. Vamos para quem está subverte. Apesar de saber que existe uma questão pessoal ali também, das próprias agências, de favorecer aquele ou aquela. Mas, pelo menos, não é algo que, por exemplo, vai depender de uma exposição... É mulher ou não é mulher, acho que fica um pouco menos crítica essa questão. Mas, se você tivesse, ali se você falou dessa participou nesse Hardtech, você participou do painel sobre o papel das instituições, de inserindo superior, talvez nesse processo de empreendedorismo. E eu vejo assim, a gente vê, por exemplo, que o público feminino cresceu muito no ensino superior. A gente pegava lá, por exemplo, na década de 50, 60, mas, basicamente, todos os alunos da medicina eram homens. Hoje em dia, a maioria são mulheres. Os cursos de engenharia que, tradicionalmente, eram sempre homens. Hoje em dia, seja a tema parcela bastante significativa de mulheres. Então, as instituições, como a universidade, como a empresa, talvez, qual que foi a conclusão que o painel chegou? Não só a sua conclusão, mas qual que é o papel? Se existe algum papel? Porque também a gente precisa tomar muito cuidado para não ser um reforçador de viases. Isso é uma coisa que é uma coisa que... A gente viu, por exemplo, o desabamento agora das taus das ESGs. Que foi uma coisa... E depois viu o que do ponto de vista. E aqui, a gente está falando estritamente de negócio. A gente está falando de empreendedorismo, a gente está falando de dinheiro circulando, de financiamento, de desenvolvimento de produtos. Então, qual que foi a conclusão que o painel chegou? A conclusão principal é que a instituição, ela tem que assumir um papel de facilitador. Então, ela tem que identificar os alunos que gostam do empreendedorismo, que têm vontade de explorar essa opção de carreira, e oferecer ferramentas para esse aluno. Ferramentas técnicas, objetivas, e que muitas vezes não têm uma relação direta com que aquele aluno está cuissando na graduação. Então, o aluno de medicina, de enfermagem, de psicologia, tem que ter contato com ferramentas de estruturação financeira, de marketing, de desenvolvimento de produtos, de experiência do usuário, coisas que são elementares quando a gente pensa em inovação e lançamento de uma nova ideia de negócio para o mercado. Mas que não estão na grávida curricular de todos os cursos. Então, a instituição, ela tem que se oferecer como uma facilitadora e também como uma divulgadora. Então, com muita frequência, o aluno entra na graduação sem pensar no empreendedorismo e na inovação como uma opção. Então, é importante ele ter um momento lá onde ele conhece essa opção e a valência vale do para ele ou não. Uma vez que ele acha que é válido, aí você tem que ter uma trilha. É uma trilha bem estabelecida, o que ele tem que aprender, por onde ele começa, onde ele vai conseguir o primeiro dinheiro para tirar aquela ideia do papel, como que ele valida aquela ideia de forma efetiva, para que ele não fique fazendo tropeços muito básicos e sintade desmotivado. Então, quando a gente oferece uma trilha, segura, objetiva, com passos claros, com ferramentas imétricas claras, você facilita este processo. Quando a gente observa os ecossistemas que são muito bem desenvolvidos e que são muito exitosos nesse processo de transformar ciência e inovação e desenvolver empresas bem sucedidas, gerarem pregos, patentes, etc. A gente observa essa triia de muito clara. Então, a instituição de ensino com o seu papel claro, de desenvolvimento de ciência e de cuidado e atenção com esses estudantes e esses futuros empreendedores, o governo como um facilitador, um financiador, etc. E também um incentivador de iniciativa privada. E aí, assim, iniciativa privada entra na forma de um investidor ou de um primeiro cliente. O governo incentivando as empresas tornarem mais permeáveis a essas inovações que nascem no ambiente acadêmico. Então, esses três pilares funcionam de maneira organizada e bastante intima, bastante próximas uns dos outros. Então, iniciativa privada, visitas instituições de ensino, as instituições de ensino, procuram entender as demandas na iniciativa privada como também demandas da sociedade e o governo facilita e crie a maneira de intermedir essas relações. E Ana, você comentou... Eu acho que a gente tem diversos modelos que são bem interessantes e a gente pode tentar exportar. Você comentou agora trazendo para nossa live, que é a área da saúde. Como eu falei, se a gente pegar aqui na faculdade de medicidade de Tajubá, onde somos docentes, inclusive eu quero deixar a minha saudação para a turma 57, que me escolheu carinhosamente para o nome de turma, um abraço aí para todos da turma 57. E são majoritariamente mulheres. A gente tem mais alunas do sexo feminino que do masculino. Se a gente pegar no grupo um cominas, por exemplo, é uma coisa que o Dr. Gucel, o nosso diretor, sempre fala, nós temos mais médicas do que médicos, o nosso corpo também docentes. Ou seja, do ponto de vista assistencial, a gente ainda tem muitas, uma presença feminina muito forte. Agora, quando a gente olha para as lideranças, parece que a medida que a gente vai subindo nessa pirâmide, essa distribuição vai se invertendo. Ainda aí, uma predominância talvez ali nas direções, de figuras masculinas. Existe uma, você acha que na área da saúde, por conta desse perfil, porque se a gente for pegada em geniaria, da parte da finança, ainda são homens, falando para homens e tal, mas na área da saúde a gente está vendo que é diferente. Você vê na área da saúde uma abertura maior, existe uma facilidade maior, você acha por conta dessa mudança, demográfica mesmo do perfil dos profissionais da saúde, ou não. Ou você acha que continua sendo desafiador da forma como você está colocando, ou seja, não depende tanto da base operacional, depende mais realmente ali dos tomadores de decisão. Olha, eu percebo que a gente vive um momento de involução, porque a sociedade ela progride e o ciclos. Então, a gente avança num determinado tema, aí a gente começa a questionar, se a gente for um hoje de mais, etc e tal, e a gente vive um momento de retrocesso. A gente tem países, onde as mulheres estão sendo proibidas de estudar, e até pouco tempo atrás elas estudavam. E aí, depende de você, com uma canetada você tira elas das instituições. E a gente acha que o retrocesso, ele é muito distante da gente. A gente acha que nunca vai acontecer na nossa... Nada. Nada. Aqui para me entrar voo bem, viu? Aqui, travo. Será que eu não me ouvi? Não caiu. Pessoal, eu não acaio. Vamos ver se a gente dá um tempinho aqui. Bom, vamos ver se a não retorna. É um tema interessante, é um tema de uma certa forma até controverso, um tema vezes espinhoso. Mas eu acho que é um tema muito pertinente. E ainda mais quando a gente está falando em tecnologias como o vibe colding, que foi o tema do nosso... do nosso... da nossa última live, da desenvolvimento, do monitor. Então, Ana voltou aqui. Vou desculhar, gente. Espera lá. É, aqui, acho que você voltou. Então, eu estava explicando, talvez alguém que pegue, que esteja pegando bom de andando, não esteja entendendo, talvez, porque desse conversa que a gente está tendo. Então, deixa eu tentar contextualizar para você e para quem, às vezes, está chegando. Na semana passada, eu apresentei o projeto de um monitor, monitor de multiparametro, multiparamétrico, que foi uma demanda da minha esposa da Samantha. E ela falou, nossa, olha, eu sou professor aqui do Sená, que eu queria desenvolver um... um... um... um... um monitor multiparamétrico, mas esse... para poder ensinar para os meus alunos, para as minhas alunas, porque basicamente são quase... sei lá, 90% são mulheres. E todas as professoras do curso de Informagem são mulheres também lá. Mentira, tem o céu, desculpa, céu, céu, céu está lá. Mas majoritariamente são mulheres. E aí ela teve um curso do Canvas aí, onde ela aprendeu, por exemplo, fazer programação básica. Vai beco de, né, que é a programação sem necessidade de programar. E a partir daquilo, ela começou a desenvolver o monitor. E ela chegou, finalmente, a um modelo de um monitor funcional. Sem saber programar, sem nunca ter desenvolvido nada em programação, ela teve uma ideia, ela tinha um mador, e ela... a partir dessa... mentira tinha o mador, ela teve a ideia. E as ferramentas de A permitiram que ela desenvolvesse, então, uma ferramenta, uma aplicação, uma solução, que resolvia essa dor dela. Inclusive, eu já convidei ela aqui, o pessoal falou, não, eu tenho que trazer essa bota, tal, tal, tal, mas ela... não, não gosta em vergonha, né? Mas assim... Não, não. Então, assim, foi muito bacana, e foi realmente assim. É interessante, né? Eu era... eu sou um cara que estou... o tempo todo falando nisso, tenho linhas de pesquisa nisso, mas não fui eu que trouxe ela. Foi uma coisa que nasceu dela, de um curso que ela não fez comigo, sendo que ela tinha feito o curso, o nosso curso. Foi numa outra situação, então, assim, santo de casa, não faz milagre mesmo, né? E tudo bem, eu acho que essa ideia é importante, que ela, quando ela rompeu essa... essa primeira... essa primeira barreira, talvez, né? Essa barreira psicológica, que eu acho que muitas mulheres podem ter, porque justamente... Quando a gente fala em programação, quando a gente fala em inteligência artificial, se a gente pegar o grupo do sandéco, por exemplo, a maioria é homem, tem mulheres, mas a maioria é homem, mas por que? Será que realmente existe só uma demanda masculina disso? Será que as mulheres, elas não estão... indo para essa área, por receio... um receio próprio, e genuino, talvez, justamente, por conta dessa... desse contexto que você está apresentando, né? Um contexto de maior dificuldade, de um contexto de menor abertura. Às vezes, falta de comunidades, né? Fala de comunidades femininas falando disso. Umidades femininas, exatamente. Então, não que a mulher precisa segregar, não que... não que... Ah, mas, Gerso, você está então falando que é o clube da luluzinha, é o clube do bolinha? Não, não é isso, pessoal. A questão é que existem. A gente precisa entender que essa é uma realidade, tanto ponto de vista biológico, ponto de vista social, né, Ana? Existem características específicas dos homens e dos mulheres. Não adianta de que isso não existe. É sério, que isso não é isso. É muito aqui, agora, assim, que é... A gente vive num momento, né, como eu falei, de vive num momento de retrocesso. E a violência digital contra a mulher está crescendo. Então, às vezes, você posta uma coisa completamente inocente sobre seu trabalho e aí uma pessoa desconhecida, um homem aleatório, vem agredir por razões assim, dele, né? Problemas emocionais que ele tem, não resolve e resolve descontar ali no seu posto, tá? Então, é... Isso já aconteceu com você, né? Já... Já, sim, que coisa... E foi muito... Que é assim, né? Comstrangeador pra pessoa, né? Tem isso que não me pertence, mas foi um pouco sustador, sabe? É... Porque, assim, enquanto essa violência fica no digital, ela no meu tinge objetivamente, né? Mas a gente vê que ela tem um potencial grande pra sair do digital e alcançar o mundo real também, né? Mas esses pessoas, no geral, elas são bastante covarts, né? Eles não fazem nada com o público. Então, são muito as faladas. Ela não digi, gg, né? Oboa, é isso. Se protege atrás da tela, né? Até a ele. Mas, assim, eu... Essa sua ideia, né, da gente ter espaços, né? Para nós, é bastante interessante, né? E eu acho que não sou para nós, mulheres, mas todas as pessoas que não sentem é plenamente incluídas do ponto de vista digital, né, que eu tenho mais receio com essas novas ferramentas. Os idosos, né? Contas de todos, às vezes, não se aventuram, porque achar que, ah, isso já não é mais para mim. Isso não é... Já passou minha época. E é o que a gente observa, na verdade, que essas ferramentas de inteligência artificial vai bicôndim, por exemplo, que é o que eu estou comentando mais aqui. Ela permite uma democratização, né? Na dessas possibilidades. Acho que essa é a grande questão. Você quebra... provavelmente você não vai construir, por exemplo, a aplicação que essa manta desenvolveu com o monitor dela, não é uma aplicação que um profissional da área vai produzir. Mas, às vezes, não é o que ela precisa. Você precisa só de uma coisa lique que atende a uma necessidade muito pontual, tá? E que às vezes, a gente acha que é só uma dor dela, mas é que eu já quero fazer nesse... Nem sei se eu podia falar, mas eu vou falar, né? De que, por exemplo, houve um interesse nacional do Senake, nessa iniciativa. Acho que é uma coisa óbvia, né? Você tem um... O que eu sempre falo, né? É o prestigiar o seu corpo docente, alguém que faz algo fora do comum, que agrega para a instituição, acho que isso precisa ser prestigiado. E então, eles estão ali montando. Aí, a partir desse monitor, eles desenvolveram várias outras aplicações, bomba de infusão contínua, ventilador mecânico. Nossa, você tem que ver a quantidade de coisa. Porque a hora que você rompe essa barreira, aí a portera abre, e aí você se livra dessas entraves, vamos dizer assim, muitas vezes que são colocados. E aí você ganha essa autonomia, né? E eu acho que as mulheres, e eu estou trazendo isso não é por uma percepção somente minha, né? Eu trago isso da percepção de outras mulheres, e, ao final, agora, eu quero fazer um anúncio, mas de que, de fato, essas barreiras que são autoimpostas, claro, que por conta do que você comentou de uma característica social, de uma característica de contexto histórico, mas que, no fim das coisas, são autoimpostas, né? É uma porque a gente abraça. A gente abraça, né? Então, a gente tem que trabalhar no indivíduo, né? Então, apoiar essas mulheres nesse processo, de se desprender dessas crianças, e tem que trabalhar no social também, né? Então, ampliar a voz dessas mulheres, da visibilidade, né? E criar esses espaços seguros para os mulheres exercitarem essas ferramentas, exercitarem a sua voz, né? E não só, como eu disse, não só para os mulheres, mas também todos os pessoas que sentem seguras a inação, esses processos não sentem flenamente incluídas no mundo digital, né? Explica para elas sobre segurança na internet, que eu acho que é um tema também, né? Eu acho que as mulheres têm bastante receio de diversos tipos de violência, mas elas não são as únicas vítimas desses ambientes. E aí eu fico... Deixa a provocação, né? Se existem mulheres que estão aqui assistindo e às vezes homens que são porta-vosos dessas mulheres porque de uma certa forma eu fui porta-vosos para fazer uma divulgação positiva do trabalho da minha esposa, né? Porque às vezes ela também novamente se acham, às vezes, ah não, isso não é para mim, então, né? Então, quantas vezes será que não houveram situações das quais você achava que poderia fazer alguma coisa por uma auto-sabotagem, então, a ver se eu já palavra, você acaba não fazendo, né? Então, esse é o início da conversa, né? O nosso tempo já está terminando, eu quero agradecer a Ana aqui, e já te convidar para que na semana que vem, na semana que vem não, perdão, daqui 15 dias, deixa eu ver a data certinho aqui, no dia 16, dia 16 de junho, tá? Nós receberemos aqui, a... a... vezes, acho que veio aí, a Lore, tá? A Lore, que é uma empreendedora, né? A Lore, que é uma pessoa que está... Deixa eu ver onde é que está esse... Essa aba, que eu já tô perdida aqui também, cara aí. Deixa eu ver aqui... Essa aqui que eu tô compartilhando aqui. A Lore, ela é uma empreendedora também, tá? Ela é... é uma baiana que mora em Portugal. A gente está combinando para ver se nós nos encontramos, lá quando eu for em setembro pra lá. E ela... Escriviu essa obra nova aliada, e na verdade é um framework que ela propõe, né, uma forma de... de nós... começarmos a criar com a Inteligencia Artificial, começarmos a utilizar a Inteligencia Artificial, só que ela é voltada para as mulheres mesmo, né? Então é um framework B. Eu estava procurando a minha cópia aqui, eu comprei no Kindle, né? Então ela tá fazendo o preço aqui, baratinho, 19, 90, né? É uma obra de uma mulher escrita para mulheres, mas eu tô adorando a obra, tô lendo, já... tô quase terminando, devorando ela, é... porque ela traz uma... Não vou dizer que é algo que é uma... é uma novidade, mas ela traz uma roupagem, é muito interessante para... para as mulheres, então ela vai estar presente aqui na nossa live, fazendo lançamento do seu livro, a nova aliada, que é justamente, né, como ela colocou aí, como a Inteligencia Artificial está o serviço da mulher, que ela era criar e se reinvent. Então acho que a ideia mais ou menos essa, né, é você ter aí a possibilidade de se reinventar, a possibilidade de criar a possibilidade de fazer diferente, a possibilidade de crescer muitas vezes com essa autonomia. Acho que a ferramenta da Inteligencia Artificial, ela dá essa autonomia, não só para as mulheres. Acho que para os homens também, mas é particularmente nas mulheres, por conta desse cenário que você desenhou, eu acho que faz mais sentido. Eu não sei se eu estou viajando, queria ouvir a opinião, mas para mim eu acho que faz mais sentido, né? Eu acho que sim, né, como a gente colocou, né, então, é... dificilmente a mulher vai chegar com um PowerPoint e vai sair com 50000 reais, né, para testar uma ideia. Mas como não acontece isso também, acontece? Se for acontecer com alguém, vai acontecer com um homem e não com uma mulher. Hmm, interessante. Com certeza, um investimento privado, ele não é tão potente no nosso mercado, como é nos Estados Unidos e na Europa. Mas nos Estados Unidos e na Europa, a gente vê também a discrepancia de investimento, né, para homens e para mulheres. E aí, se você tem Inteligencia Artificial, né, ela te permite prototipar, ela te permite testar, ela te permite avaliar, né, a funcionalidade da sua ideia, né, você cria lá um MVP, que você pode dar para 20, sem, ou 200 pessoas testarem, né, aí você colhe depois mentos, então você ganha a musculptura para sua ideia, né, fica mais fácil de você conseguir o investimento e tirar aquilo do papel. Vou fazer uma pergunta indiscretta, mas você vai ser obrigada a responder, tá? Você falou que você começou com o seu projeto lá atrás, assim, né? Então, 2021, antes do chate GPD, antes do bondo, vai me cô, né? Isso. Você acha que se você tivesse essas ferramentas, lá na época, algo seria diferente, você acha que seria, você teria essa sua trajetória, é no mundo do símeso, tá? Mas você acha que essa sua trajetória seria diferente? Seria totalmente diferente, porque a nossa maior dificuldade sempre foi um sitio. Explica projeiente. O que é? O que é? Então, uma pessoa de tecnologia que assumisse a responsabilidade sobre o projeto, né? E que, porque assim, em algum momento a pessoa recebi uma proposta e embora. Então, a gente perdeu vários sócios ao longo do trajeto. E aí, quando a gente achou um parceiro de tecnologia, que realmente se comprometeu com a nossa ideia, entender o potencial, né? Aí sim, as coisas começaram a avançar mais rapidamente, tá? Mas, se eu tivesse, se eu tivesse essa referramento, porque o LAD tem um MVP, funcional, né? Sem depender do cara, né? E isso, sem precisar de alguém escrever-se uma linha de código pra mim em seis meses eu estava com uma ideia pronta, menos, muito menos. Acho que esse é o grande potencial, né? Acho que essa é a grande autonomia. Porque eu não lembro qual é o autor. Então, eu poderia testar infinitas versões do meu produto. Sem depender de ir voltar e voltar, né? Isso. Eu acho que... Escolinam de idade. Eu acho que... Que... Eu não lembro qual é o autor, Ana. Mas ele fala assim, é muitas das ideias excelentes que nós poderíamos ter. Nós não temos, porque elas não foram desenvolvidas, porque não tinha que desenvolver, né? Então, o mundo está cheio de ideias ótimas que nunca saíram do papel, justamente por conta dessa dificuldade no desenvolvimento. Então, eu penso que a gente tem um... Um caminho enorme, que pode ser trilhado pelas mulheres agora, desde que... Agora, a gente tem as ferramentas. Isso é uma das... É uma das bases da escrita da Lóire, né? Ela traz que... Nós temos as ferramentas agora. Agora, o que falta é... São as mulheres e atreverem de uma certa maneira, utilizar essas ferramentas e colocar realmente aí a cara no mundo, né? Resaltamente, né? E aí, do mesmo jeito que a Lóire escreveu para as mulheres, nós também podemos criar soluções para as mulheres, né? Então, soluções mais relacionadas com educação, com cuidado das pessoas vulneráveis, né, pelas famílias que não têm condição de ter um cuidador profissional, né? Então... Um sistema de fomento para as mulheres, né? Netas que estão cuidando dos idosos. A gente não pensa em soluções para isso, porque você tem um exército de mulheres fazendo esse trabalho de graça, né? Aí, quando essa mulher fica doente, a gente substitui por uma outra mulher. Exatamente. Então, agora, a gente pode pensar em soluções e resolver as mulheres, podem resolver problemas para as mulheres. Sim. Bom, hoje era isso, então, a gente tá introduzindo esse assunto, na verdade, a gente introduziu na semana retrasada com o projeto da Samantha. Vou ver se eu consigo trazer ela para participar dessa live com a Lórica, acho que vai ser muito bacana. E, anas, seja, primeiro muito obrigado. Seja tá mais do que convidada também para esse bate-papo com a Lórica, no qual a gente vai falar do que é essa nova liada, né? Essa liada que ela propõe é um framework, ou seja, uma metodologia de como as mulheres podem usar essas férias, de como as mulheres podem usar essas férias mentes de inteligência oficial, chat, tp.tg, mkn, cloud, seja lá com o For. Então, seria uma estratégia de como utilizar essas férias mentes para conseguir desenvolver as suas aplicações, as suas soluções, para as suas dores. Eu acho que isso é uma coisa bastante interessante. Então, já fico o meu convite para você. Nada que duas semanas, o dia, novamente, deixa eu confirmar aqui no dia 16, nesse mesmo horário às 16 e 15, a gente vai estar com a presença da Lórica, fazendo lançamento do seu livro, a nova liada, o que é isso, né? Então, obviamente os homens estão todos convidados, mas o foco vai ser realmente nas mulheres. Então, eu acho que seria interessante fazer uma divulgação, falar para as mulheres. Olha, vamos lá. Vamos lá. É possível. O que eu acho mais da casa. Nós somos os homens escolas de empreendedorismo. As alunas escolas de empreendedorismo. Com a gente mais de que a gente é muito obrigada. Então, conto com a presença de vocês. Mandei perguntas. Vou aproveitar essa oportunidade para realmente ver como mulheres que, de fato, venceram essa inerça inicial, de como colocar os seus projetos em ação. Ana, mais uma vez muito obrigado. Suas palavras finais e de despedida. Eu já vou ficando por aqui. Um grande abraço a todos vocês. Nos vemos aqui 15 dias, já do lançamento, então, do livro, a nova liada, com a Lórica e Mateus. Um grande abraço a todos. Ana, mais uma vez muito obrigado. Eu quero agradecer a sua oportunidade e para o encontro para de poder discutir esse tema com a Lórica. E eu espero que a gente consiga trazer mais mulheres para este tema, mais mulheres para o empreendedorismo, ampliar a participação e a liderança feminina. É para a gente trazer justiça, liberdade e oportunidades e justas para uma sociedade melhor, uma sociedade que acolha e que cuide de todos os seus cidadãos de uma maneira justa e clara. Tá, meu tado aqui. Um abraço então. Todo de bom. Tchau, tchau.