---
video_title: "GPU vs CPU: Por Que a Inteligência Artificial Depende da GPU"
video_id: zhm9Ay3XX8Q
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhm9Ay3XX8Q
video_date: 2026-08-17T20:14:04+00:00
video_description: |
  Por que a inteligência artificial moderna depende tanto de GPU? A resposta passa por uma diferença brutal entre GPU vs CPU — e uma analogia visual deixa isso cristalino.
  
  Quem é Sandeco?
  Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  Em 2012, o treino da AlexNet em GPUs mudou a história da inteligência artificial. Neste vídeo eu mostro, com a analogia de 1 milhão de salários, por que a GPU processa em paralelo o que a CPU faz em série — e por que treinar redes como GPT sem GPU simplesmente não compensa.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  A GPU não é só um processador “mais rápido”: é uma arquitetura feita para milhares de operações simultâneas em matrizes e tensores — o coração do cálculo da inteligência artificial. Entenda GPU vs CPU na prática e veja por que o paralelismo reduz centenas de milhares de passos para cerca de 20 (log n).
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - Por que a inteligência artificial precisa de GPUs?
  00:09 - AlexNet 2012 e a herança dos videogames
  00:43 - Apresentação
  01:13 - Analogia: somar 1 milhão de salários (CPU)
  02:32 - Paralelismo: 500 mil somadores (GPU)
  05:36 - De 999.999 passos para apenas 20 (log n)
  06:35 - Por que redes neurais dependem de GPU
  07:47 - Matrizes, tensores e arquitetura paralela
  08:30 - Próximo vídeo: Mira Sequence
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Por que a inteligência artificial moderna depende de GPU
  • A diferença real entre GPU vs CPU (série vs paralelo)
  • A analogia dos 1 milhão de salários e dos 500 mil somadores
  • Como o paralelismo reduz o problema em log n (~20 passos)
  • Por que treinar GPT e redes grandes sem GPU não compensa
  • O papel de matrizes e tensores no processamento da GPU
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros?
  FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  6. MCP e A2A para Leigos
  https://physia.com.br/mcp
  
  7. RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #GPU #GPUvsCPU #InteligenciaArtificial #IA #DeepLearning #RedesNeurais #Paralelismo #AlexNet #MachineLearning #Tensores #Matrizes #ProcessamentoParalelo #GPUIA #Computacao #Sandeco
---
Por que a inteligência artificial moderna precisa tanto de GPUs? É o que eu vou explicar para você hoje em uma analogia visual bacana para você entender os detalhes do por que é tão importante a GPU nos dias de hoje. Em 2012, quando Jofrey Hinton e sua equipe treinaram Alexnet usando GPUs, eles mudaram para valer a história da inteligência artificial. E tem uma coisa nessa história que eu gosto pra caramba. É porque as GPUs são herança direta dos videogames. Durante anos, nós

construímos as máquinas para calcular milhões de pixels. E é aqui que justamente começa uma das histórias mais interessantes da IA moderna. Por que a inteligência artificial precisa tanto de GPUs? Olá, eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador em inteligência artificial no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal.

Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Por que a inteligência artificial moderna precisa tanto de GPUs? É o problema do somatório de 1 milhão de salários. Eu sempre quis fazer esse exemplo porque eu contava sempre os meus alunos do IFG e da UFG sobre esse exemplo e agora com Mira Animator eu posso mostrar para vocês. Olha que

legal. Imagina que você é uma pessoa que precisa descobrir a soma de 1 milhão de salários. Como é que você faz, né? É muito simples, né? Você vai somando aí um salário após o outro, um salário após o outro, até seguir pro próximo, carregando o resultado aí até o fim.

Beleza? Você pode ver que vai dar um trabalho danado, né? Porque são 1 milhão de salários, você precisa eh somar ali. Então isso vai gastar muito tempo. A pergunta é: quanto tempo e quantos passos você precisa fazer para somar todos os salários, né? Então para

executar essa tarefa, você vai precisar de 999.999 passos, beleza? É sempre n - 1, tá OK? Então, a questão não é que você é lento em somar o salário, não é que essa pessoa é lenta em somar o salário, é que ela só consegue executar uma soma por vez. Então isso representa a CPU, ou seja, como ela trabalha uma por vez, tá?

A CPU vai trabalhar de forma serial, somando um salário por vez. Agora você imagine o seguinte, imagine que você possa contratar pessoas para te ajudar. E olha, não existe limite, tá? Você pode contratar quantas pessoas você quiser contratar para resolver esse problema. A pergunta é: quantas pessoas você contrataria? Mais 10, mais 100, mais

1000? Eu vou te dar um número aqui bacana. Que tal você contratar 500.000 pessoas? [risadas] Não é? Ah, você tem, não tem limite,

então beleza. Mas por que 500.000? Porque o que eu vou fazer é o seguinte, já que eu tenho 1 milhão de salários, eu vou contratar 500.000 1000 somadores e passar para cada somador dois valores, tá certo? Dois valores para cada

somador. E quando todos estiverem estiverem prontos, aí você vai gritar, né? Somem agora. Aí ele somem agora aqui. Aí todo mundo vai somar os valores ao mesmo tempo, tá? Isso é importante

porque a GPU trabalha exatamente assim. Ele executa uma ação em cima de um conjunto de dados ao mesmo tempo. Então, cada pessoinha dessa aqui, se for dentro do computador, é como se fosse um microcomputador dentro da GPU, entende? Então, se você tiver aí os 500.000 somadores, vai ser dessa forma que vai acontecer. Consequentemente, você terá

aqui, ó, 500.000 resultados, tá bom? 500.000 resultados. Você tinha 1 milhão de valores e agora você tem 500.000 1000

valores, ou seja, o problema se reduziu pela metade. Esse é o primeiro nível da redução que acabou de acontecer. OK? Se nós temos agora 500.000 resultados, a pergunta é: quantas pessoas eu preciso? Quantos somadores eu preciso

agora para somar esses 500.000 resultados? E obviamente você vai perceber que eu vou precisar da metade desse valor de somadores, né? Se são 500.000, 1000, eu vou precisar de 250.000,

tá? Mas eu contratei 500.000 Sanec. Agora o que que eu faço? Ora, demite a metade. [risadas]

Demiti a metade das pessoas. Vamos embora. Passam no RH. E agora eu só preciso de 250.000 somadores para somar esses 500.000 resultados. O próximo

passo é, vamos entregar para essas pessoas, né, mais dois mais dois valores. Eu vou mandar somar. E agora eu terei o quê? 250.000 resultados. Tá bom?

E essa operação, ela vai se repetir continuamente, né? De forma que quando você for trabalhar com a somatória desses valores, né? Você tinha lá 1.500.000 250.000. E aí você reduz pela metade,

reduz pela metade, reduz pela metade. Eh, sempre saindo e os valores reduzindo pela metade. Até que vai chegar um momento que você vai ver que a coisa vai se reduzir tanto nas rodadas que você vai ter ali quatro somadores só, né? que somarão esses valores, depois 8 4 2 1 valor e aí você tem o valor final do somatório, tá OK? Não sei se você percebeu, mas o fato da gente sempre reduzir pela metade, a gente tem um cálculo para isso que mostra a quantidade de passos que a gente executou, tá? Então o que aconteceu foi

exatamente isso, ó. Eu tinha anteriormente 9.999 etapas sequenciais e agora eu fiz todo esse processo em apenas 20 etapas. Dá exatamente log de n, porque esse é um problema binário, né? Você divide sempre pela metade e aí o custo para você trabalhar com árvores binárias é exatamente log n. Então, log de n, nesse

caso, n é 1 milhão. Loghão dá 20. Ou seja, o meu trabalho se reduziu sempre pela metade em 20 passos. Olha esse número, cara. Sai de uma execução sequencial gigantesca em passos para apenas 20 passos. Esse aqui é o

verdadeiro poder da GPU. Você tem uma quantidade muito grande de dados que você precisa processar. E se você não tiver paralelismo, né, que é exatamente a questão que nós estamos trabalhando aqui, é o paralelismo. A GPU funciona exatamente assim, né? São pequenos núcleos aqui, ó, onde eles recebem pequenos valores, todos ao mesmo tempo, e executam uma ação ao mesmo tempo, entendeu? Então, por que que a gente

precisa de GPU? Por que que a inteligência artificial precisa de GPU? Sabe por quê? Porque existem alguns tipos de problemas, certo? que milhares de operações devem ser executadas em paralelo ao mesmo tempo. E se a gente

não usar GPU, a gente não consegue processar. Por exemplo, se você tem uma rede neural muito grande, como GPT, Cloud, Dipsic, todas essas para poder treinar com a quantidade de dados explosiva, se você não tem GPU, nem adianta começar a tentar. A verdade é essa, porque vai demorar tanto que não vai compensar a solução do trabalho. Deu para entender? Então, a GPUs fazem exatamente aí esse processamento de matrizes, né, e tensores, tá bom? Mas

GP1 não é só um processador mais rápido, não, tá, pessoal? Ele é uma arquitetura poderosa quando há muito trabalho em paralelo. Ou seja, eu entro aqui informações em matrizes e tensores, né? informações gigantescas aqui passa na GPU e a GPU me retorna um resultado muito mais rápido, tá? Então, matrizes, então, milhares de operações simultâneas e aí eu tenho a GPU e aí eu tenho o resultado, certo? Por isso que a gente

precisa tanto de GPU. E é assim essa analogia você teve aí como a GPU trabalha. Beleza? Legal, né? Olha só, amanhã eu vou fazer um vídeo explicando como é que eu fiz esses slides em sequência, explicando o conceito da GPU, mas eu vou explicar como é que eu fiz esses slides, entendeu? Como é que um

slide conecta com outro conectados em uma ideia só, é o chamado Mira sequence, onde você faz uma sequência de slides, mas um conectado com o outro. Vai ser bem legal. E se você gostou desse vídeo, deixa seu like, se inscreve no canal e a gente se encontra amanhã. Vou deixar mais dois vídeos aqui para você aprender um pouco mais sobre inteligência artificial. Um grande abraço para você e até a próxima. M.