---
video_title: "VENDA SEUS PRODUTOS NO MODO WOW. APRENDA A USAR O MIRA ANIMATOR + CHATGPT"
video_id: 7TLORZfKJwY
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7TLORZfKJwY
video_date: 2026-08-13T23:25:00+00:00
video_description: |
  Você ainda faz apresentações no PowerPoint? Dá para ir muito além: slides com objetos 3D manipuláveis — girar, aproximar, explorar cada detalhe — criados só conversando com o ChatGPT. Com o Mira Animator, você monta um deck comercial completo, com vídeo de fundo na abertura, e tudo de graça.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Arquivos do vídeo
  https://drive.google.com/file/d/153Dz-v_i4rsYzvQ3Y6azD3EnNQ_Vha6B/view?usp=drive_link
  
  Criador de clipes
  https://openreplay.com/pt/tools/youtube-clipper
  
  Quem é Sandeco?
  Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional.
  ORCID
  https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  Neste tutorial eu mostro o passo a passo completo: instalar o Mira Animator dentro do ChatGPT, baixar modelos 3D no Sketchfab, extrair um clipe de vídeo do YouTube para usar de fundo e gerar uma apresentação de vendas (usando o DJI Avata como exemplo) com seis slides 
  slides interativos — sem instalar PowerPoint, Canva ou qualquer outro programa.
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  • Mira Animator — Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas: https://physia.com.br/mira
  • Sketchfab — modelos 3D: https://sketchfab.com
  • Criador de clipes do YouTube (link na descrição original)
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  0:00 - Abertura: slides com objetos 3D manipuláveis
  1:08 - Instalando o Mira Animator no ChatGPT
  3:50 - Criando o deck só conversando com o ChatGPT
  5:40 - Baixando modelos 3D no Sketchfab (GLB)
  8:30 - Vídeo de fundo para o primeiro slide
  10:40 - O resultado: apresentação interativa pronta
  13:30 - Mira é gratuito + convite para o canal
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Como instalar o Mira Animator dentro do ChatGPT (modo Work)
  • Como criar um deck inteiro conversando com o ChatGPT
  • Onde encontrar modelos 3D prontos (Sketchfab) e qual formato usar (GLB)
  • Como extrair um trecho de vídeo do YouTube para usar de fundo
  • Como gerar slides com objetos 3D interativos e vídeo de fundo
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros?
  
  FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  6. MCP e A2A para Leigos
  https://physia.com.br/mcp
  
  7. RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #ChatGPT #MiraAnimator #Apresentacoes #Slides #IA #InteligenciaArtificial #Apresentacao3D #MiraAI #ChatGPTPortugues #DesignDeSlides #Objetos3D #Sketchfab #IAGenerativa #DicasDeIA #Tecnologia
---
Hoje eu vou mostrar para você como você pode usar o chat EPT para fazer esses slides incríveis aqui, ó, com objetos 3D manipuláveis dessa forma aqui, ó. Você pode girar informação, aproximar e tudo mais, colocar um vídeo de fundo na abertura dos seus slides para ficar bem interessante. Vai ficar super profissional. E eu vou disponibilizar todo esse material, todos os objetos 3D, tudo mais, para que você possa reproduzir exatamente como eu mostrar aqui no vídeo. E olha, é sério, eu fiz esses slides usando o chat GPT junto com Mira Animator, somente conversando com chatt.

Vamos lá. [música] Olá,

tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto Federal de Goiás e Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição.

Muito bem, estou aqui no chat apt e eu vou criar os slides, tá pessoal? Conversando com chatt. Só conversando com chatt para criar os slides, você precisa instalar o Mira Animator. E como é que você faz isso? Primeira coisa, você tem que trocar aqui, ó, de chat para Work, tá? Você trocando para work, agora você

tem um ambiente de trabalho e tem um servidor interno onde você pode trabalhar com o Mira. E aí você só faz isso aqui, ó. OK, chatt. Instale o Mira Animator. Só isso e nada mais. Você

envia para o chat aptora instalar o Mira. Ele vai lá no servidor do Mira, certo? Vai lá no GitHub, vai trazer o Mira Animator para cá e vai instalar o Mira para você. O Mira é o framework que a gente vai usar para poder construir os slides incríveis. Muito bem, ele instalou aqui, olha, tá certinho, tá? A versão aqui é a a 0 157,

a endine vai ser usada aqui, vai ser o Codex. O Idô tá em português e foram instalados os 52 agentes do Mira. Beleza? O padrão que tá aqui de instalação do template é o Mira Dark. OK, tudo certinho? Agora o próximo passo

é chamar esse agente aqui chamado Mirail para poder criar o primeiro deck. Agora conversando com o Chat PT, eu vou pedir pr ele criar os meus slides, só que vai ser conversando mesmo, pessoal. Olha só. OK, chatt novo deck no Mira chamado apresentação incrível. Só vou fazer uma pequena alteração aqui, que é colocar esse apresentação incrível, entre aspas, e vou mandar para o chatt. Agora, o que

ele vai fazer? Ele vai criar toda a estrutura base dos slides que serão criados a partir do Mira. Eles vão trazer todas as bibliotecas, todas as informações, preparar a pasta de referências e deixar tudo lá. Agora, veja só, ele disse que criou o meu workspace aqui dentro do chatt e que tem uma pasta chamada referências, tá? que ela está pronta esperando para que eu possa mandar informações. Então eu posso

conversar com o chat PT agora dizendo o que que é a minha apresentação. Mas antes de fazer isso, eu quero dizer o seguinte para você. A minha apresentação aqui vai ser sobre um drone que eu quero vender. Eu quero vender um drone, fazer uma apresentação para vender um drone. Esse drone vai ser o DJI Avatar. Ele vai

ser legal porque eu posso encontrar informações sobre esse drone em objetos 3D em um site chamado SketLab. Eu vou baixar as informações do drone em 3D. Depois eu vou pegar um vídeo, vou cortar um pedaço desse vídeo pequenininho para colocar de fundo para ficar bem legal e depois aí sim eu mando o Mira fazer toda a apresentação para mim. Beleza? Vamos lá. Aqui no Google nós vamos procurar

por Sketfab, tá? Aqui, pessoal, eu posso procurar por qualquer coisa, por exemplo, brain. Então, eu tenho alguns cérebros aqui em 3D que eu posso colocar na minha apresentação, OK? Por exemplo, heart. E aí, ó, eu tenho coração. E o

coração aqui é de verdade, né? Pulsando e tudo mais. Mas o que eu quero fazer, na verdade, é buscar aqui o DJI avatar, certo? Esse é o carinha que eu quero usar, exatamente esse aqui, ó. Vou usar esses três objetos 3D para construir os meus slides. E o detalhe é o seguinte, eu vou

passar para você também esses arquivos para que você possa você mesmo reconstruir esses slides com esses objetos, beleza? É muito importante que você coloque em prática, mas você clica aqui, ó, rapidão, você vai ver que eu posso aqui fazer o download, né? Aqui embaixo, ó, eu tenho a opção de fazer download, tá vendo, ó? Download 3D model. Então você clica aqui e aqui embaixo você vai selecionar a versão GLB, tá pessoal? Sempre a versão GLB,

mas aqui nesse caso você pode pegar a versão com maior tamanho em MB, tá? Clica aqui em download, aqui você baixa em qualquer lugar. E agora eu vou pro próximo elemento, que nesse caso aqui vai ser esse óculos aqui para poder fazer o voo, né? Então eu vou baixar aqui um pouquinho, ó. Baixa aqui um pouquinho. E aí aqui eu tenho elemento

3D e aí você baixa o elemento 3D também. Você baixa o óculos também, tá? Aqui. E agora o que eu vou baixar vai ser o controle do avata, beleza? E aqui embaixo, mais uma vez baixou. E agora mais uma vez

seleciono o GLB, pego o melhor valor aqui, melhor arquivo, salvei, tem uns três aqui na minha mão. Beleza? Muito bem. Agora, a próxima coisa que eu vou fazer aqui é o seguinte. Vou voltar lá na apresentação e aqui no chat aptou fazer o seguinte, eu vou adicionar aqueles três arquivos que eu baixei. Os

três arquivos que eu baixei tá aqui dentro de Avata, tá bom? Não baixei aqui. Vou mandar esses três arquivos para o chatpt. Eles são arquivos pequenos, então não tem problema nenhum. E agora conversando com o Chat PT, eu vou explicar para ele o que que eu quero com os meus slides. Vamos lá, chatt. A

gente vai criar um slide, né, uns slides eh para vender o DJI Avata, tá? Esse esses slides eles têm que ser eh como se fosse o céu atrás assim, vendendo a ideia, né, do drone voando, tá? E também eu quero que ele alterne entre slide escuro, slide azul escuro, azul claro. Além disso, você tem que chamar o mira 3D para colocar esses elementos 3D que eu estou passando para você. Cada elemento, cada elemento 3D tem que ter o seu próprio slide, explicando direitinho para que que serve esse elemento. Você também deve pesquisar na

web sobre todo o conhecimento, né, técnico do que que é esse drone Avata, porque eu não tenho PDF sobre ele, mas eu acho que você pode pesquisar e achar informação para mim para ficar bacana. Eu quero algo em torno de seis slides, nada mais que isso, e venda bastante a ideia, tá OK? Depois disso, eu simplesmente mando para o chat PT essas informações e ele vai começar a trabalhar para criar os [limpando a garganta] slides, beleza? E na pasta do projeto eu vou disponibilizar para vocês um vídeo, né? Um vídeo que vai ser um vídeo de fundo, beleza? E aí eu vou passar esse vídeo

para o chat EPT e falar para ele colocar o vídeo no primeiro slide de fundo. Vai ficar bem bacana. Olha só. OK. Agora que a gente tem o vídeo, o que eu vou fazer é o seguinte. Vou colocar aqui o

adicionar o vídeo e vou dizer pro chattine. Olha só, chatt,

tá certo? Só que ele tem que ficar discreto. Então você tem que dar uma eh ele tem que dar assim, tipo um gradiente, alguma coisa, né? um alfa para que ele não fique tão forte e fique brigando com o texto. Vou mandar aqui pro chatt e agora ele vai processar isso para mim colocando o vídeo de fundo, né, do primeiro slide. Tá bom? Muito bem.

Depois de tudo concluído, ele diz aqui, ó, que o deck foi atualizado e finalizado. Tem o vídeo do loop no primeiro slide, tem aí o fundo escurecido e tudo mais, títulos preservados em primeiro plano. São seis slides comerciais com três modelos interativos. E aqui, pessoal, basta você clicar aqui nessa baixar DJI Avata, apresentação incrível, certo? E clicar no abrirlide.cmd

lá no deck. Então vamos baixar aqui. Aqui então basta descompactar na pasta. Eu descompactei a pasta, tá aqui, ó. Essa é a pasta descompactada. E ele

falou aqui, ó, para clicar no abrirlide.cmd. Você clica duas vezes, ele vai abrir um terminal assim, certo? E aí você basta esperar um pouquinho que ele vai abrir então aqui nesse HTTP local host 8137. Na verdade a tua apresentação, ela é meio que um site, tá? Mas você pode

levar essa apresentação para onde você quiser. Ele não depende de nenhum programa, não depende do Canva, não depende do PowerPoint, não depende de nada. Ele roda direto no Chrome ou no ED da Microsoft. Nossa, pessoal, olha só como ficou. Olha aqui, já é o drone em 3D, tá? Que eu já posso manipular na

primeira página já tá vendendo o produto. Ó, aqui eu posso manipular ele de qualquer jeito que eu queira mostrar pro cliente. Mas o vídeo, ó, atrás que a gente baixou ficou absolutamente lindo, cara, né? Vamos passar a próxima página. Olha aqui, ó. Tem compacto por fora e

audacioso por dentro. E aí ele tá mostrando aqui, né, esse efeito de você vir. Veja aqui é a animação do mira, tá, pessoal? Aqui a animação do Mira, ó, mostrando esse efeito de a entrada, né, nesse nesse cine hoop. Beleza? Aí, ó, no

próximo, olha só isso, cara, ficou demais, ó. Ah, o o óculos aqui, ó, os óculos já em 3D também. Você pode mostrar pro cliente, né, aqui o 3D, como é que se vê por dentro. É, é, é muito diferente, cara, quando você faz uma coisa assim, ó. Não é simplesmente mostrar o produto, a foto do produto, tá? O cara pode interagir com o produto,

tá? O cara pode interagir com o produto. Próximo slide. Olha aí o controle. O controle. Sua mão define a rota. Tá o

controle na mão também. Também o controle em 3D. Ó que bacana para caramba, [risadas] né? Ficou lindão, cara. Sério mesmo. Ficou lindo esse

slide, bicho. Essa cor, né? Essa alteração assim, essa alternância de cores azul com azul escuro, entendeu? Ficou muito chamativo mesmo. Olha só que coisa linda. Ó o controle do cara poder

interagir, né? Isso aqui, pessoal, ele é um HTML, tá? Você pode colocar isso na web e mostrar pro cara aonde o cara tiver. Você não precisa mostrar essa apresentação. Você pode mandar apresentação para ele colocando em um site, tá? Já já a gente

vai ver isso aí também. Olha só, aqui tem todos os detalhes técnicos, né, do nosso site. Aqui tem todos os detalhes técnicos, né, do drone. Você vê que aqui, ó, tá animado, né, tem algumas informações. Beleza? E aqui para baixo,

ó, você tá prontinho. Ele colocou os três elementos juntos aqui, pessoal. Olha, olha que legal. Você pode manipular os três juntos, ó. [risadas] Ficou top, né? Então, cara, ficou show

de bola. Olha que coisa diferente você fazer um slide dessa forma. E veja, você não precisou ser um expert em design só conversando com chat EPT e com o Mira, né? Porque é o Mira que faz todas essas animações para você. Beleza? Ah, outra

coisa também que ele faz aqui é o seguinte, ó. Eh, ele interage com o o ele interage aqui. Você pode eh diminuir, né, a distância, aumentar a distância, aproximar um pouco mais, ó, você pegar mais o detalhe do controle. Tá vendo, ó? Que legal, rapaz. Ficou

bonito, hein? Caramba. Aqui, ó, ó, ó. Pode pegar mais o detalhe, ó. Olha só que legal. Caraca, velho. Ficou lindo

demais isso aqui, mano. Do céu. Vou eu vou começar a vender DJI também agora, né? Ficou muito bacana mesmo, ó. Ficou muito legal, né? Então é diferente,

pessoal, tá? Quando você vai dar uma aula, você vai dar vender um produto, alguma coisa com uma apresentação muito mais bem feita com Mira, tá? Você tem muito mais eh approach na sua venda. Modéstia parte, pessoal, vocês estão vendo o Mira? O Mira foi construído por mim, certo? Um brasileiro aqui,

professor e pesquisador na área de inteligência artificial há 16 anos. E eu uso o Mira para dar aula paraos meus alunos. Então esse produto acabou virando isso, né, por causa das minhas aulas. E sabe o que é mais legal? É que o Mira é completamente gratuito. Você

não precisa se preocupar com nada. E aí, você gostou? Ficou legal, né? Se você gostou, então se inscreve no canal, deixa um like nesse vídeo, ajuda, porque se você continuar a me ajudar, eu vou continuar a fazer mais coisas interessantes como mira e vou entregar para você aqui no YouTube de forma gratuita. Mas você tem que deixar o seu like, deixar aquele comentário bacana, compartilhar esse vídeo com seus amigos e se inscrever aqui no canal, beleza? Eu

vou deixar mais dois vídeos aqui, ó, sobre o Mira, para que você possa aprender um pouco mais. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.