---
video_title: "O futuro é delas! As mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo!"
video_id: D3pzabPYNx0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3pzabPYNx0
video_date: 2026-06-03T08:12:07+00:00
video_description: |
  O futuro é delas! O que as mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo estão fazendo?
  
  ☕️ O futuro da inovação não é apenas técnico; ele é estratégico, disruptivo e, acima de tudo, liderado por quem tem coragem de transformar.
  
  No vídeo de hoje, o Prof. Dr. Gerson Yoshinari recebe a fenomenal Profª Ana Lídia Moreira — mulher, empreendedora e mente brilhante que incendiou os debates no Itajubá Hardtech Innovation na semana passada! 🚀
  
  Vamos abrir a caixa preta do evento e discutir o real papel do protagonismo feminino na ciência, na tecnologia e nos negócios. Em um mundo onde o Vibecoding equaliza as ferramentas técnicas, o que diferencia os grandes players é a visão de mundo e a capacidade de liderar.
  
  Se você quer entender os desafios reais, as oportunidades ocultas e como se posicionar no ecossistema de inovação que está redesenhando o amanhã, este bate-papo é obrigatório.
  
  🩺 O que você vai descobrir nesta live:
  
  Os insights mais valiosos e práticos direto do Itajubá Hardtech Innovation.
  
  Como o protagonismo feminino está quebrando barreiras e liderando o mercado de alta tecnologia.
  
  O conceito de Especialista no Loop aplicado ao empreendedorismo e à resolução de problemas complexos.
  
  Desafios estruturais vs. Oportunidades gigantescas no ecossistema atual.
  
  Puxe a cadeira, sirva seu café mais forte e venha fazer parte da comunidade que pensa o futuro hoje! 🔥
  
  👇 Deixe seu like, se inscreva no canal e comente: Como você enxerga o papel da liderança na tecnologia atual?
  
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Prof. Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
  https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui   
   / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá, salve, salve, salve, salve todos os presentes aqui na nossa live. Vou aguardar aqui a voz da consciência me falar se tá tudo certo, checando o som, se estamos ao vivo. Vamos ver voz, a voz da consciência. Estamos ao vivo.

Vocês estão indo aí, pessoal do chat? Dá um dá um feedback para mim aí se vocês tão me ouvindo, se tá se tá o som tá bom, por favor. Enquanto isso, eu vou tomando o meu café, eu já quero. Eh, ótimo, então tudo certo. Obrigado, voz. Top. E, eh, então,

sejam todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do Explica aí, doutor. Eh, eu peço desculpas aí por uma certa inconsistência das das lives, né? A a ideia é ser sempre quinzenal, mas eu tive aí alguns umas intercorrências. Mamãe caiu no banheiro, fraturou uma coluna, uma vértebra, né, da coluna L2. Então eu tô tendo que fazer uns corres aí. Graças a Deus tá

indo tudo bem, ela tá se recuperando, ainda tem bastante dor. Então é um período aí que a gente tá se adaptando ainda essa nova realidade. Então eu peço desculpa se eventualmente não eh não consegui manter a constância das lives que eu que eu que eu pretendia, mas cá estamos. Cá estamos, né? E agradeço imensamente aí a participação de todos. Eh, vai dando um oi aí para

nós, Alex. Muito, muito obrigado pela presença, Alex. Nós vamos ainda combinar a nossa live para apresentar os resultados de um trabalho com o Rafa AI. Rafa um sistema que foi desenvolvido pelo Rafael e pelo Evandro e que ganhou o primeiro prêmio da do congresso aqui que teve na Faculdade de Medicina de Itajubá, um congresso do ponto de vista científico bastante relevante, ganhou o primeiro prêmio. Então, que será que é esse esse sistema, né? E e por será que

ele ganhou esse prêmio? Qual que é a relevância? o que que a gente pode tirar pro nosso dia a dia. Então, vai ser muito interessante. Ô, Alex e Evandro, nós vamos a nós vamos eh combinar. Beleza? Aides também. Eh,

boa tarde, Aides. Cléo, também, o som tá OK. Muito obrigado, Jorge. Boa tarde. Muito boa tarde a todos. E a hoje nós

temos uma convidada muito especial aqui na nossa live, figurinha carimbada aqui da live, mas sempre uma presença muito enriquecedora. Eh, um prazer enorme já receber aqui. Já, sem mais delongas, eu vou chamar a professora Ana Lídia. Professora Ana Lídia, seja mais uma vez muito bem-vinda aqui na nossa live. professora Ana Lídia, que é pesquisadora, professora da Faculdade de Medicina de Itajubá e uma mulher eh, eu não vou dizer que é à frente do seu tempo, ô ô Ana, porque ficaria até meio misógeno, né, visto que eh eh isso não cabe mais. Mas acho que

assim, né, se não à frente do tempo, com certeza à frente de muitos projetos aí, né, que muitas mulheres acredito que poderiam estar desenvolvendo. E eu acho que que o impede esse desenvolvimento é uma inércia, né? Uma dificuldade às vezes de romper aquela primeira dificuldade e depois que a coisa vai é impressionante como que que o crescimento ele acontece de uma maneira muito rápida e muito e muito interessante, né? E recentemente nós tivemos aí na semana passada o eh Innovation Hardtech ou Hard Week, depois você me corrige, eu nunca lembro o nome direito. É um ecossistema cheio de hard aí, mas é uma semana muito, foi uma semana, uma semana muito produtiva.

Infelizmente eu não pude, né, como eu falei, eu tô cuidando da minha mãe, então eu não pude participar esse ano presencialmente, mas acompanhei as postagens, sempre um ecossistema muito rico aqui o da nossa região. E esse é um evento que tá na sua segunda edição, né? Na primeira edição eu tive a oportunidade de dividir um painel com a professora Ana também. Esse ano eh a professora Ana esteve lá. E qual que é a ideia? Eh, Ana, a gente quer ouvir você,

né? Como o que que você discutiu lá? Eh, quais são as novidades dentro do assunto que você pode trazer pra gente? E principalmente, Ana, o que que eu eh o o que que eu queria? Eu queria que você desse para nós um panorama, né? O que

que você tá desenvolvendo, >> quais são as suas a na sua visão as oportunidades. Ser mulher traz algum diferencial, seja positivo ou seja negativo? E como que as mulheres elas podem? E que eu tenho certeza que muitas mulheres às vezes têm ideias, têm vontade de desenvolver alguma coisa, mas às vezes acabam pensando: "Ah, isso não é para mim, isso, né? eu não, eu não tenho essa capacidade e tal. Então, a ideia hoje é

a gente eh ouvir de uma pessoa, né, ouvir de uma mulher que de fato está à frente de diversos projetos, uma mulher de destaque aqui na nossa no nosso no nosso ecossistema, que é um ecossistema bastante relevante, né, ganhou eh o a premiação aí de melhor e de cidades de médio porte, então não é qualquer ecossistema no qual você se destaca. eh e trazer essa percepção de fato eh ô ô Ana, de como que é esse protagonismo, né? Eh ou como as mulheres podem assumir esse protagonismo que eh muitas vezes acaba eh que a gente acaba sentindo falta de uma certa maneira, né? Eh, queria que você desse as suas impressões, ah, como é que tava o ambiente lá? Era um ambiente predominantemente masculino, como é que foi da do primeira edição para essa edição? Realmente o foco é esse, ó, né,

no papel da mulher, no seu papel particularmente, como que isso pode eventualmente servir como um estímulo, né, para que as mulheres possam eh de fato se desenvolver, empreender e inovar, né? Acho que esse é um canal de tecnologia, um canal que fala também de inteligência artificial, mas não somente de inteligência artificial, fala de inovação, fala de de empreendedorismo, né? Então, a a ideia é essa, tá? Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela sua pronta pela pelo seu pronto sim, né? te convidei ontem, né, na correria porque tava pensando algumas coisas e preocupado com outras. Então, já falei

demais. Muito obrigado, Ana. >> Imagina, Gerson. Eu que agradeço por essa oportunidade, por esse espaço. Eh, então assim, sou professora da Faculdade de Medicina de Itajubá, sou doutora em Ciências Médicas pela Faculdade de Medicina da USP e sempre trabalhei na intersecção entre a inovação e a saúde, né? Qual o papel da

tecnologia na nossa saúde, né? E e como esse papel vai avançar nos próximos anos. E é engraçado porque eu já tive muitos espaços para falar de inovação, para falar de empreendedorismo. E é a primeira vez que eu sou convidada para falar de uma perspectiva feminina. Então, eh, pegando a eh a a rasteira dos seus pedidos, né, e indo na sequência do que você mencionou, então, primeiro o evento que a gente teve aqui em Itajubá, né, o Hardtech Innovation, que foi que tá na sua segunda edição, é um evento bianual, é um evento promovido por esse ecossistema, que é realmente um ecossistema premiado, né, que promove esse casamento entre ciência e empreendedorismo, né? A ciência como

uma alavancadora de empresas novas, de startups, né, de ideias que realmente fogem do lugar comum, né, que fogem do empreendedorismo clássico [roncando] e que devem ser aplicadas, né, para resolver problemas reais da sociedade, né? Então, no ano passado, na última edição, né, nós falamos sobre a inovação na saúde e esse ano eu compus um painel que é sobre o papel das instituições de ensino superior na nesse incentivo ao empreendedorismo, né? E já que a gente tá falando disso, né, a as instituições de ensino superior, elas são cada vez mais femininas no seu corpo decente. Então as mulheres elas são maioria na graduação e na pós-graduação, né? Então o estudar e o fazer ciência ele é uma atividade feminina em diversos aspectos, né?

Mas quando uma atividade ela é feminina ou ela é masculina, ela nunca deixa de ser em sua essência humana. Tudo que nós fazemos são atividades humanos, né? E em nosso, em nossas atividades, acho que todos queremos ser vistos como seres humanos, nas suas necessidades e nas suas potencialidades. E aí quando a gente olha, né, eh, tantas mulheres se graduando e se pós-graduando, a gente não vê essa proporção quando a gente olha o mercado da inovação. O mercado da inovação, a participação feminina, ela é muito baixa, né? Tem, eu

trouxe dois estudos que são relativamente recentes. Um é o Panorama Nacional de Startups Atendidas pelo SEBRAI e outro é um estudo da Associação Brasileira de Startups em parceria com a Deloit. Eles mostram que startups fundadas por mulheres ainda são menos, lógico que tem uma variação, né? Porque são dois estudos diferentes, mas os dois estudos estudos trazem valores abaixo de 20%. Então, a participação feminina ela ainda é restrita. E aí, quando a gente observa

o investimento privado nas startups, a gente vê que a participação feminina ela fica ainda mais restrita, né? Então, de acordo com esses estudos, as mulheres, né, ou as startups lideradas por mulheres, elas receberam 4, elas receberam, perdão, 0,04% do investimento privado. Quando a gente olha Estados Unidos e Europa, esse número fica em 2%. >> E não representam 2% dos projetos, né? Ou seja, além de ter uma participação menor no pe no mercado, recebe uma fatia menor de >> de investimento.

>> De investimento, né? E e o que que você acha que que >> que que leva isso, Ana? Você acha que é também talvez por conta da maioria dos investidores dos do do dos dos detentores da grana? Exatamente. >> São são, né? Porque inclusive eu acho

>> a subrepresentação ela se alastra, né, em todos os em todos os degraus desse sistema, né? Então, embora as mulheres hoje elas sejam maioria na graduação e na pós-graduação, eh, na docência elas são minoria ainda. Hum. Então, os gestores de fundo de investimento, eles são em sua maioria homens, né? Então, os tomadores de decisão, eles são em sua maioria homens.

e eles se sentem mais seguros investindo em outros homens por questões completamente subjetivas, né? Então, a gente sabe que o ser humano ele não é tão racional quando ele quanto ele gosta de acreditar ser, né? Nós somos muito emocionais no nosso processo de tomada de decisão e a maioria dos investidores privados, eles são homens também, tá? Então, eh, muitas boas ideias de mulheres, eh, elas ficam para trás por questões subjetivas. >> E quando a gente vai, >> não são critérios objetivos de qualidade da ideia, de tamanho de mercado, de expectativa de retorno. São ideias muito

subjetivas. Aí ela vai engravidar, ela vai largar o projeto pela metade para cuidar dos filhos. Assim, você não sabe, você não sabe se ela quer, você não sabe nem se ela pode ter filhos. É, e e trazendo paraa sua realidade pessoal, ô ô Ana, você tem uma startup, né? Você tem uma empresa, na verdade, >> você tem uma aplicação na área da saúde, né? Eu gostaria que se você pudesse

explicar rapidinho qual que é esse esse produto que você desenvolve, né? E e e você sentiu na pele essa dificuldade de de abertura ou de oportunidade por ser mulher nesse caso específico ou talvez por você já ser uma mulher com uma certa notoriedade, isso acabou abrindo portas para você? Como que você vê essa sua essas o seu esse seu posicionamento eh nesse ecossistema no momento? Uhum. É, eu tenho uma startup que é Fiocloud, então nós desenvolvemos soluções de internet das coisas paraa área da saúde e o nossa primeira solução é para fisioterapia e reabilitação.

Então este é um produto já bastante avançado e nós já estamos num momento de tração, né, buscando ampliar nossa base de clientes, nossa base de usuários. Então nós estamos num momento assim bastante empolgante da nossa startup >> que já tem quanto tempo >> de caminhada aí? >> De caminhada 5 anos. 5 anos já. >> Então isso é importante até foi a Santa Casa de Misericórdia de São Paulo.

[roncando] E aí de lá para cá nós investimos bastante na tecnologia, no aprimoramento da solução, né? para realmente entender a demanda do profissional de saúde e do paciente. >> E isso é importante porque muitas pessoas acabam aí desistindo no primeiro, segundo ano, na primeira dificuldade, né? Olha aí, 5 anos para de fato tá >> num estágio de maturação que você que você classifica agora como bacana, como empolgante, né? >> Uhum. É, que é o tempo médio das

startups da área da saúde, né? porque é um mercado mais regulamentado, os desafios são maiores, né? Mas o potencial do mercado também é muito grande. >> E aí, então, agora você tá nesse momento empolgante e e para você chegar nisso, como é que foi a questão de de financiamento? de houve alguma porque às vezes, por exemplo, se você vai buscar financiamento em em linhas governamentais, por exemplo, eh eu acho que esse impacto é menor, né, Ana?

Porque é um cadastro lá, é uma coisa menos >> pessoal, talvez, né? >> Mas eu não sei se você chegou a participar de algum pit e tal, né? você falou uma coisa muito interessante no começo, assim, eh, pra gente, eh, dialogar, né, com as mulheres que achem que talvez isso não é para elas, né? Então, antes de eu acreditar que uma coisa é ou não é para mim, a minha família acreditou ou desacreditou, a sociedade acreditou ou desacreditou. Então assim, eh, a gente ensina os nossos filhos o que eles podem, o que eles não podem fazer em diversas frentes, né? Tanto no sentido de

respeito às normas, respeito ao próximo, como também de crença na sua potencialidade. Hum. Eu venho de uma educação muito conservadora em relação ao papel da mulher, né? E aí na minha família um a maior qualidade que uma mulher poderia ter é ficar quieta, não falar, tá mais em público. Então assim, em algum momento >> houve um certo grau de subversão ali, né?

>> Exatamente. Eu tive que me rebelar quando essa quanto a essa crença. Eh, e foi muito bom para mim, né? Foi muito libertador em diversos aspectos, né? Então eu me libertei dessa crença, mas a sociedade ela ainda tá povoada com pessoas que pensam do mesmo jeito. E eu

sozinha não vou libertar todas dessa crença. Então realmente algumas portas vão se fechar para mim com críticas muito acertadas sobre a minha ideia, né? Então, olha, você tem que melhorar seu pit. Olha, esse estudo de tamanho de mercado não tá bom ainda. Eu acho que esses números não tão batendo, né? E eu

tenho que ter maturidade, né, e humildade de separar uma coisa da outra. E algumas portas vão se fechar para mim, realmente porque eu sou mulher, tá? E aí, eh, fazer o quê, né? Eh, e a vida é assim, né? Você tem injustiças acontecendo em diversos lugares, tá?

>> [roncando] >> Então, a gente tem que ter maturidade de separar uma coisa da outra e a gente tem que onde a gente tem que progredir, né? No que que eu posso me melhorar, tá? Para não ficar também eh eh vítima de determinadas situações. Aí você perguntou também sobre eh se a notoriedade me protege hoje, sim, né? Hoje é um momento que sim, eu me sinto protegida, né? Em

nenhum momento as pessoas vão dizer para você: "Ah, não, não vou investir na sua ideia porque você é mulher". Porque talvez as pessoas também não saibam porque elas não estão investindo em você. Hum. O preconceito, a discriminação, ele é perverso por causa disso, porque o preconceituoso muitas vezes também não sabe que é preconceituoso, né? ele não tem eh autocrítica suficiente para assumir nem para ele mesmo.

>> É, e é uma dificuldade no que diz respeito a talvez eh eu acho que se é difícil para quem já tá na caminhada, para quem quer começar é ainda mais difícil, né? Talvez, como eu falei, é um um linha de fomento eh mais pública, né, das agências, que não vai olhar para quem é que tá que >> pro sexo, vamos dizer assim, para quem de quem tá tá tá tá submetendo, apesar da gente saber que existe uma questão pessoal ali também das próprias agências, né, de de favorecer o a o aquele ou aquela, mas assim, pelo menos não é algo que, por exemplo, vai depender de uma >> de uma exposição, eh, ah, é mulher ou não é mulher? Eu acho que é fica um pouco menos crítica essa essa essa questão. Mas eh se você tivesse então ali você falou da você participou desse de no Hardtech, você participou de um painel sobre o papel das das instituições, né, eh, de ensino superior, talvez, nesse nesse processo de empreendedorismo. E eu vejo assim, a gente vê, né, Ana, por exemplo, eh, que o público feminino cresceu muito nas no no ensino superior, né? A gente pegava

lá, por exemplo, na década de 50, de 60, basicamente todos os homens eh todos os alunos da medicina eram homens. Hoje em dia a maioria são mulheres. >> Ah, os cursos de engenharia que eh tradicionalmente eram sempre homens, hoje em dia você já tem uma parcela bastante eh significativa de mulheres. Eh, então a as instituições, né, como a universidade, como empresas, talvez, eh, qual que foi o a conclusão que o painel chegou, não só a sua conclusão, mas qual que é o papel, se é que existe algum papel, porque também a gente precisa tomar muito cuidado para não ser um reforçador de vieses, né, Lona? Isso é uma coisa que é uma coisa que, né, >> eh, a gente viu, por exemplo, a a o desabamento agora das tal das ESGs.

>> Uhum. >> Que, né, que foi uma coisa ah, é, é, é, é. E depois viu que do ponto de vista, >> E aqui a gente tá falando estritamente de negócio, né, Ana? A gente tá falando de empreendedorismo, a gente tá falando de de dinheiro circulando, de financiamento, de desenvolvimento de produtos. Então, qual que foi a conclusão que o painel chegou?

A conclusão principal é que a instituição ela tem que assumir um papel de facilitadora, né? Então ela tem que identificar os alunos que gostam do empreendedorismo, que t vontade de explorar essa opção de carreira, né? E oferecer ferramentas para esse aluno, né? Ferramentas eh técnicas, né? objetivas e que muitas vezes não tem uma relação direta com que aquele aluno está cursando na graduação, né? Então, o

aluno de medicina, de enfermagem, de psicologia, ele tem que ter contato com ferramentas de de estruturação financeira, de marketing, de desenvolvimento de produto, de experiência do usuário, coisas que são elementares quando a gente pensa em inovação e lançamento de uma nova ideia de negócio para o mercado, né, mas que não estão na grade curricular de todos os cursos. Então, a instituição ela tem que se oferecer como uma facilitadora e também como uma divulgadora, né? Então, com muita frequência o aluno entra na graduação sem pensar sem pensar no empreendedorismo e na inovação como uma opção. Então, é importante ele ter um momento lá onde ele conheça essa opção e avalie se é válido para ele ou não. Uma vez que ele acha que é válido, aí você tem que ter uma trilha, né? uma

trilha bem estabelecida do que que ele tem que aprender, por onde ele começa, onde ele vai conseguir o primeiro dinheiro para tirar aquela ideia do papel, como que ele valida aquela ideia de forma efetiva, né, para que ele não fique eh fazendo tropeços muito básicos e se sinta desmotivado, né? Então, quando a gente oferece uma trilha segura, objetiva, com passos claros, né, com ferramentas e métricas claras, você facilita este processo. Quando a gente observa os ecossistemas que são muito bem desenvolvidos e que são muito exitosos nesse processo, né, de transformar ciência em inovação e desenvolver empresas bem-sucedidas, gerar empregos, patentes, etc. a gente observa essa tríade muito clara, né? Então, a instituição de ensino com o seu papel claro, né, de desenvolvimento de ciência, né, e de cuidado e atenção com esses estudantes e esses futuros empreendedores, o governo como um facilitador, um financiador e etc, e também um incentivador da iniciativa privada, né?

E a iniciativa privada entra na forma de um investidor ou de um primeiro cliente, né? O governo incentivando as empresas tornarem mais permeáveis a essas inovações que nascem no ambiente acadêmico, né? Então, [roncando] esses três pilares funcionam de maneira organizada, né, e bastante íntima, né, bastante próximas uns dos outros. Então, a iniciativa privada visita as instituições de ensino. As instituições de ensino procuram entender as demandas da iniciativa privada, como também demandas da sociedade, né? E o governo

facilita, né, e cria maneiras de intermediar essas relações. E Ana, você >> é, eu acho que a gente tem diversos modelos que são bem interessantes que a gente pode tentar exportar. >> Uhum. você comentou agora trazendo paraa nossa paraa nossa live, né, que é a área da saúde. Eh, como eu falei, se a gente pegar aqui na Faculdade de Medicina de Itajubá, eh, onde nós somos docentes, inclusive eu quero deixar aqui a minha saudação paraa turma 57, né, que me escolheu carinhosamente para nome de turma. Um abraço aí para todos da turma

57. Eh, e são majoritariamente mulheres, né? a gente tem mais alunos do sexo feminino que do masculino. Se a gente pegar no grupo Oncominas, por exemplo, é uma coisa que o Dr. Dirceu, o nosso diretor, ele sempre fala, nós temos mais médicas do que médicos no nosso corpo também docente, ou seja, do ponto de vista assistencial, a gente ainda tem muitas eh muita uma presença feminina muito forte, né?

Agora, quando a gente olha para as lideranças e parece que à medida que a gente vai subindo nessa nessa pirâmide, eh, essa distribuição ela vai se invertendo, né? Ainda há aí uma predominância, talvez ali nas nas direções ali de figuras masculinas, né? Eh, existe uma, você acha que na área da saúde por conta desse perfil, porque se a gente for pegar da engenharia, da parte da finanças, ainda são homens falando para homens e tal, mas na área da saúde a gente tá vendo que é diferente, né? Você vê na área da saúde uma abertura maior, existe uma facilidade maior, você acha, por conta dessa mudança demográfica mesmo do perfil dos profissionais da saúde ou não? ou você acha que continua sendo desafiador da forma como você tá como você tá colocando. Ou seja, não depende

tanto da base operacional, depende mais realmente ali dos tomadores de decisão. >> Olha, eh, eu percebo que a gente vive um momento de involução, né? Porque a sociedade ela progride em ciclos, né? Então, a gente avança num determinado tema, aí a gente começa a questionar se a gente foi longe demais, etc e tal. E a gente vive momentos de retrocesso, né? A

gente tem países onde as mulheres estão sendo proibidas de estudar, né? e até pouco tempo atrás elas estudavam e aí de repente você com uma canetada você tira elas das instituições. Eh, e [roncando] a gente acha que o retrocesso ele é muito distante da gente. A gente acha que nunca vai acontecer na nossa

Ana aqui para mim travou bem, viu?

Aqui travou. Será que Ana me ouve? Não caiu, pessoal. caiu. Vamos ver se a gente dá um um tempinho aqui.

Eh, bom, vamos ver se ela não retorna. Eh, é um tema interessante, é um tema de uma certa forma até controverso, né? um tema às vezes ah espinhoso, né? Mas eu acho que é um tema muito muito pertinente, né? Ainda mais quando a gente tá falando em tecnologias como a o vibe coding, né, que foi o tema eh do nosso do nosso da nossa última live, né, da do desenvolvimento, né, do do monitor, né? Então, ah, Ana voltou

aqui. >> Oi, desculpa, acho que a internet funcilou. É aqui. Acho que você voltou. Então, Ana, eu só eu tava explicando, né? Talvez aí alguém que que que pegue

que esteja pegando o bonde andando não esteja entendendo talvez o porquê desse dessa conversa que a gente tá tendo. Então, deixa eu te tentar contextualizar para você e para quem às vezes está chegando, né? Na semana passada eu apresentei o projeto de um monitor, um monitor de de multiparâmetro, multiparamétrico, que foi uma demanda da minha esposa, da Samanta, e ela falou: "Nossa, olha, eu sou professor aqui do Senac, eu queria desenvolver um um leitor, um monitor multiparamétrico, né? Mas esse para eu poder ensinar pros meus alunos, pras minhas alunas, porque basicamente são quase, sei lá, 90% são mulheres. >> E todas as professoras do curso de enfermagem são mulheres também lá.

Mentira, tem o Celso, desculpa, Cels Cels tá lá. eh, mas majoritariamente são mulheres. E e aí eh, ela teve um curso do Canvas Ai, onde ela aprendeu a, por exemplo, fazer programação básica, vibe coding, né, que é a programação sem necessidade de programar. E a partir daquilo, ela começou a desenvolver o monitor e ela chegou finalmente a um modelo de um monitor funcional, sem saber programar, >> sem nunca ter desenvolvido nada em programação. Ela teve uma ideia, ela tinha uma dor e ela a partir dessa, mentira, ela tinha uma dor. Aí ela teve

a ideia e as ferramentas de A permitiram que ela desenvolvesse. Então, uma ferramenta, uma aplicação, uma solução que resolvia essa dor dela. Inclusive, eh, eu já convidei ela aqui, o pessoal falou assim: "Não, tem que trazer essa manta tal, tal, tal". Mas ela, né? Ah, não, não gosto, tem vergonha, né? Mas

assim, eh, >> né? Então assim, eh, foi muito bacana e foi realmente assim, eh, interessante, né? Eu era o, eu sou um cara que tô o tempo todo falando nisso, tenho linhas de pesquisa nisso, mas não fui eu que trouxe ela. Foi uma uma uma coisa que nasceu dela, de um curso que ela não fez comigo, sendo que ela tinha feito o curso, o nosso curso, foi numa outra situação. Então, assim, santo de casa não faz milagre mesmo, né? E e tudo bem. Eu acho

que é é é essa é essa ideia. O importante é que ela quando ela rompeu essa essa primeira essa primeira barreira, talvez, né, nessa barreira psicológica que eu acho que muitas mulheres podem ter, porque justamente a quando a gente fala em programação, quando a gente fala em inteligência artificial, se a gente pegar o grupo do Sandec, por exemplo, a maioria é homem, tem mulheres, mas a maioria é homem. Mas por quê, né? Será que realmente existe só uma demanda masculina disso? Será que as mulheres elas não estão eh indo eh para essa área por receio, um receio próprio e genuíno, talvez justamente por conta dessa dessa dessa desse contexto que você tá apresentando, né, de num contexto de maior dificuldade, de um contexto de menor abertura. Às vezes falta de

comunidades, né, Ana? Falta comunidades femininas falando disso. >> Comunidades femininas. Exatamente. >> Então, eh, não que a mulher precise segregar, não que não que ah, mas Gerson, você tá então falando que é o o clube da Luluzinha, o clube do Bolinha.

Não, não é isso, pessoal. A questão é que existem e a gente precisa entender e que essa é uma realidade, tanto do ponto de vista biológico quanto do ponto de vista social, né, Ana? Existem características específicas dos homens e das mulheres. Não adianta a gente querer fingir que isso levantar um ponto aqui agora assim que eh a gente vive num momento, né, como eu falei, a gente vive num momento de retrocesso e a violência digital contra a mulher está crescendo, né? Então, às vezes você posta uma coisa completamente inocente sobre seu trabalho e aí uma pessoa desconhecida, um homem aleatório, eh, vem agredir por razões assim dele, né, problemas emocionais que ele tem, não resolve e resolve descontar ali no seu post, tá? Então, eh, isso já

aconteceu com você já, >> já. Sim, >> que coisa e foi muito eh que assim constrangedor para pessoa, me pertence, o que não me pertence, mas foi um pouco assustador, sabe? Eh, porque assim, enquanto essa violência fica no digital, ela não me atinge objetivamente, né? Mas a gente vê que ela tem um potencial grande para sair do digital e alcançar o mundo real também, né? Eh, mas essas pessoas no geral elas são bastante covardes, né? Elas não

fazem nada com o público, né? Então são contas anel de é o anel de giges, né? >> Pessoa. É, exatamente. >> Se protege atrás da tela, né? Até.

Mas assim, eu essa sua ideia, né, da gente ter eh espaços, né, para nós, é bastante interessante, né? E e eu acho que não só para nós mulheres, mas todas as pessoas que não se sentem eh plenamente incluídas do ponto de vista digital, né, que elas têm mais receio com essas novas ferramentas, >> os idosos, né, quantos idosos às vezes não não se aventuram porque achar que, ah, isso já não é mais para mim, >> isso não é, >> né, já passou minha época. Aí é o que a gente observa, na verdade, que essas ferramentas de inteligência artificial, Vibe Coding, por exemplo, que é o que eu tô comentando mais aqui, ela permite uma democratização, né, Ana, dessas dessas dessas possibilidades. Acho que essa é a grande é a grande questão é você quebrar, provavelmente você não vai construir, por exemplo, a aplicação que a Samanta desenvolveu com o monitor dela, não é uma aplicação que um profissional da área vai produzir, mas às vezes não é o que ela precisa. Às vezes ela precisa só de uma coisa ali que >> que atende a uma necessidade muito pontual, tá? e que às vezes a gente acha

que é só uma dor dela, mas é que eu já quero fazer, nem sei se eu podia falar, mas eu vou falar, né, de que, por exemplo, houve um interesse nacional do Senac nessa nessa nessa iniciativa. Acho que é uma coisa óbvia, né? Você tem um um eh eh que é o que eu sempre falo, né? É a >> é a o prestigiar o seu o seu corpo docente, né? alguém que faz algo fora do comum, que que que agrega para pra instituição, acho que isso precisa ser prestigiado, né? E então eles estão ali

montando. Aí a partir desse monitor, eles fizeram, eles envolveram várias outras aplicações, bomba de infusão contínua, eh ventilador mecânico. E nossa, vocês t que ver a quantidade de de de coisa, porque a hora que você rompe essa barreira, aí a porteira abre e aí você se livra dessas desses entraves, vamos dizer assim, muitas vezes que são colocados. Eh, e aí você ganha essa autonomia, né? E eu acho que as mulheres eh e eu tô trazendo isso, não é por uma percepção somente minha, né? Eu trago isso da percepção de outras

mulheres, né? E ao final agora eu quero vou fazer um anúncio, >> mas de que de fato eh eh essas essas barreiras que são autoimpostas, claro que por conta do que você comentou, de uma característica social, de uma característica de contexto histórico, mas que no fim das contas são autoimpostas, né? Elas podem seras, né? Abraça, a gente abraça, né? Então, eh, a gente tem que, eh, a gente tem que trabalhar no indivíduo, né? Então,

apoiar essas mulheres nesse processo, né, de de se desprender dessas crenças e tem que trabalhar nessa no social também, né? Então, ampliar a voz dessas mulheres, dar visibilidade, né? Eh, e criar esses espaços seguros para as mulheres exercitarem essas ferramentas, exercitarem a sua voz, né? E não só, como eu disse, não só para as mulheres, mas também todas as pessoas que se sentem inseguras aí em relação eh a esses processos, não se sentem plenamente incluídas no mundo digital, né? Explicar para elas sobre segurança na internet, que eu acho que é um tema também, né? né? Eu acho que a as

mulheres eh t bastante receio de diversos tipos de violência, mas elas não são as únicas vítimas desses ambientes, >> né? E aí eu fico, eu deixo a a provocação, né? se existem mulheres que estão aqui eh eh assistindo e às vezes homens que são porta-vozes dessas mulheres, porque de uma certa forma eu fui porta-voz da para fazer uma divulgação positiva do trabalho da minha esposa, né? Porque às vezes ela também novamente se acha às vezes: "Ah, não, isso não é para mim, tal", né? Eh, então, pô, quantas vezes será que não houveram situações nas quais você achava que poderia fazer alguma coisa? por uma

autossabotagem, talvez seja a palavra, você acaba não fazendo, né, então, eh, esse é o início da conversa, né, o nosso tempo já tá terminando. Eu quero agradecer a Ana aqui, Ana, e já te convidar, tá, para que na semana que vem, semana que vem, não, perdão, daqui 15 dias, tá? No, deixa eu ver a data certinha aqui, no dia 16, no dia 16 de junho, tá? Nós receberemos aqui a aqui a ver se vocês acham. Vê aí a Lore. Tá? A

Lore que é uma empreendedora, né? A Lor que é uma uma pessoa que tá Deixa eu ver onde é que tá esse essa aba aqui que eu já tô perdida aqui também. Pera aí, deixa eu ver aqui. Essa aqui que eu tô compartilhando aqui. Eh, a Lori, ela é uma uma empreendedora também, tá? Ela é é uma baiana que mora

em Portugal. A gente tá combinando para ver se a gente se nós nos encontramos lá quando eu for em setembro para lá. e ela eh eh escreveu essa obra, a Nova Aliada, que na verdade é um framework que ela propõe, né, uma forma de de nós eh começarmos a criar com inteligência artificial, começarmos a utilizar inteligência artificial, só que ela é voltada para as mulheres mesmo, né? Então é um framework bem, eu tô eu procurei, tava procurando a minha cópia aqui, eu comprei no Kindle, né? Então, ela tá fazendo, ó, o preço tá aqui baratinho, R$ 19,90, né? uma obra de uma

mulher escrita para mulheres, mas eu tô adorando a obra, tô lendo, já tô quase terminando, devorando ela, eh, porque ela traz uma não vou dizer que é algo que é uma eh uma novidade, mas ela traz uma roupagem eh muito interessante para a para as mulheres. Então, ela vai estar presente aqui na nossa live fazendo o lançamento do seu livro, A Nova Aliada. que é justamente, né, como ela colocou aí, como a inteligência artificial está ao serviço da mulher que lidera, cria e se reinventa. Eu acho que a a ideia é mais ou menos essa, né, você ter aí a possibilidade de se reinventar, a possibilidade de criar, a possibilidade de fazer diferente, a possibilidade de crescer muitas vezes com essa autonomia. Eu acho que a ferramenta da inteligência artificial, ela dá essa autonomia, não só pras mulheres, acho que pros homens também.

>> Uhum. >> Mas é, particularmente nas mulheres, por conta desse cenário que você desenhou, eu acho que faz mais sentido. Eu não sei se eu tô viajando, queria ouvir tua opinião, mas para mim eu acho que faz mais sentido, né? >> Eu acho que sim, né? É como a gente colocou, né? Então, eh, dificilmente a

mulher vai chegar com PowerPoint e vai sair com R$ 500.000, R$ 1000, né, para testar uma ideia. >> Mas com o homem não acontece. Isso também acontece. >> Se for acontecer com alguém, vai acontecer com um homem e não com uma mulher.

>> Hum. Interessante. >> Com certeza o investimento privado, ele não é tão potente no nosso mercado como é nos Estados Unidos e na Europa. Hum. Mas nos Estados Unidos e na Europa a gente vê também a discrepância de investimento, né, para homens e para mulheres.

E aí, se você tem inteligência artificial, né, ela te permite prototipar, ela te permite testar, ela te permite avaliar, né, a funcionalidade da sua ideia, né, você cria lá um MVP que você pode dar para 20 ou 100 ou 200 pessoas testarem, né, e aí você colhe depoimentos, então você ganha uma escultura pra sua ideia, né? Fica mais fácil de você conseguir um investimento e tirar aquilo do papel. Vou fazer uma pergunta indiscreta, Ana, mas você vai ser obrigada a responder, tá? Você falou que você começou com o seu projeto lá atrás há 5 anos, então 2021, antes do boom do chat GPT, antes do boom do Vibe Coding. >> Isso.

>> Você acha que se você tivesse essas ferramentas lá na época, algo seria diferente? Você acha que seria você teria essa sua trajetória? É, é, é, é, é, é no mundo do si mesmo, tá? >> Uhum. >> Mas você acha que essa sua trajetória seria diferente?

>> Seria totalmente diferente, porque a nossa maior dificuldade sempre foi um CO, >> explica pra gente. >> Foi uma pessoa de tecnologia, >> né? então um uma pessoa de tecnologia que assumisse a responsabilidade sobre o projeto, né? E que porque assim, em algum momento a pessoa recebia uma proposta e ia embora. Então, a gente perdeu, né, vários sócios ao longo eh do trajeto. E aí, ã, quando

a gente achou um parceiro de tecnologia, né, que realmente se comprometeu com a nossa ideia, entendeu o potencial, né, aí sim as coisas começaram a avançar mais rapidamente, tá? Mas se eu tivesse, se eu tivesse essa ferramenta, a possibilidade de ter um MVP funcional, né, >> sem depender do cara, né, >> isso, sem precisar de alguém que escrevesse uma linha de código para mim, em seis meses eu tava com a minha ideia pronta, menos, muito menos. >> Acho que esse é o grande potencial, né? Acho que essa é a grande autonomia, >> porque eu não lembro qual é o autor. Eu poderia testar infinitas versões do meu produto >> sem depender de ir e voltar e voltar, né? Isso

finalidades. Acho, é, eu acho que que >> eu não lembro qual o autor, Ana, e mas ele ele fala assim, eh, muitas das ideias eh excelentes que nós poderíamos ter, nós não temos porque elas não foram desenvolvidas porque não tinha quem desenvolver, né? Então, o mundo tá cheio de ideias ótimas que nunca saíram do papel. justamente por conta dessa dificuldade no desenvolvimento. Então, eu penso que eh a gente tem um um caminho enorme eh que pode ser trilhado pelas mulheres agora desde que agora a gente tem as ferramentas. Esse é é uma das é uma das

bases da da escrita da Lor, né? >> Ela ela traz que nós temos as ferramentas agora. Agora, o que falta é são as mulheres se atreverem de uma certa maneira a utilizar essas ferramentas e colocar realmente aí a cara no mundo, né? >> Exatamente, né? E aí, eh, do mesmo jeito que a Lore escreveu para as mulheres, nós também podemos criar soluções para as mulheres, né? Então, soluções mais

relacionadas com educação, com o cuidado das pessoas vulneráveis, né, pelas famílias que não têm condição de ter um cuidador profissional, né? Então, >> um sistema de fomento para as mulheres, né, netas que estão cuidando dos idosos, >> né? Eh, a gente não pensa em soluções para isso, porque você tem um exército de mulheres fazendo esse trabalho de graça, né? Aí quando essa mulher fica doente, a gente substitui por uma outra mulher. >> Exatamente.

>> Então agora a gente pode pensar em soluções e resolver. As mulheres podem resolver problemas para as mulheres. >> Sim. Bom, hoje era isso. Então a gente tá introduzindo esse assunto, né? Na

verdade, a gente introduziu na semana retrasada, sei lá, com o projeto da Samanta. Vou ver se eu consigo trazer ela para participar dessa dessa dessa live com a Lorri, que eu acho que vai ser muito bacana. E Ana, você já primeiro, muito obrigado. Você já tá mais do que convidada também para esse bate-papo com a Lor, no qual a gente vai falar do que que é essa nova aliada, né? Essa essa aliada que ela propõe é um framework, né? Ou seja, uma metodologia

eh de como as mulheres podem usar essas ferramentas de inteligência artificial, chat GPT, Gemini, Cloud, seja lá qual for. Eh, então seria uma estratégia de como utilizar essas ferramentas para conseguir desenvolver as suas as suas as suas aplicações, as suas soluções paraas suas dores, né? Eu acho que isso é uma coisa bastante interessante. Então, já fica o meu convite para você na daqui duas semanas, no dia, novamente, deixa eu confirmar aqui, no dia 16, nesse mesmo horário, às 16:15, a gente vai estar com a presença da Lori fazendo o lançamento do seu livro A no Nova Aliada. O que que é isso, né? Então, eh,

obviamente os homens estão todos convidados, mas o foco vai ser realmente nas mulheres. Então, eu acho que seria interessante fazer uma divulgação, falar paraas mulheres, olha, vamos lá, >> eh, porque é possível. E aí, o que eu acho mais bacana, >> as nossas alunas da escola de empreendedorismo, >> as alunas da escola de aceito, muito obrigada, >> tá? Então, eh, conto com a presença de vocês. Eh, mandem eh perguntas, né?

vamos aproveitar essa oportunidade para realmente ver como com mulheres que de fato eh venceram essa essa inércia inicial, né, eh, de como colocar os seus projetos eh em ação, né, Ana? Mais uma vez muito obrigado. Suas palavras finais e de despedida. Eu já vou ficando por aqui. Um grande abraço a todos vocês.

Nos vemos daqui 15 dias já no lançamento, então, do livro A Nova Aliada com a Lor Mateus. Um grande abraço a todos. Ana, mais uma vez muito obrigado. >> Eu que agradeço essa oportunidade e próximo encontro pra gente poder discutir esse tema com a Lore e eu espero que a gente consiga trazer mais mulheres para esse tema, mais mulheres pro empreendedorismo, né? ampliar a participação e a liderança feminina, né, pra gente trazer justiça, liberdade e oportunidades justas, né, para uma sociedade melhor, uma sociedade que acolha e que cuide de todos os seus cidadãos de uma maneira justa e clara.

Opa, tava mutado aqui. Um abraço, então. Tudo de bom.