---
video_title: "Os PROMPTS da Anthropic que ABALARAM o mercado financeiro em 2026"
video_id: cNmivn2fsjc
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNmivn2fsjc
video_date: 2026-02-05T19:44:49+00:00
video_description: |
  O que aconteceu em fevereiro de 2026 mudará a economia global para sempre. Neste vídeo, analisamos o relatório exaustivo sobre a disrupção da Anthropic: por que as ações de gigantes como Salesforce e Thomson Reuters despencaram?
  
  Livro MCP : https://physia.com.br/mcp
  Grupo whats@app : https://linktr.ee/sandeco.macedo
  Prompts da Anthropic: https://github.com/anthropics/knowledge-work-plugins/
  
  Não é apenas uma crise de mercado, é a transição da "Economia de Licenças" para a "Economia de Resultados". Se você trabalha com tecnologia, investe em software ou utiliza ferramentas SaaS, este vídeo é um alerta obrigatório.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender:
  
  🤖 A Revolução Agentiva: O que é o Claude Cowork e por que ele é diferente de um chatbot comum.
  
  📉 Anatomia do Colapso: Como o mercado perdeu bilhões em valor em apenas 5 sessões.
  
  🌎 Impacto Global: O efeito dominó que atingiu da Índia à B3 no Brasil.
  
  💡 O Futuro do Trabalho: Quem sobrevive e quem será substituído pela "cola tecnológica" do protocolo MCP.
---
Momento Antropic Cloud. A Antropic lançou uma ferramenta e seus plugins que fez com que o mercado financeiro perdesse 300 bilhões de dólares em valor de mercado, principalmente atingindo principalmente ações de empresas que estão ligadas às empresas de SAS. pessoal de Wall Street está chamando isso de SAS Apocalypse, ou seja, o apocalipse do SAS. Vou mostrar para você. E o que a Antrópic liberou foram alguns plugins. E na verdade esses

plugins são alguns promptes internamente e nós vamos analisar esses promptes nesse vídeo, tá bom?

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto de Universidade Federal de Goiás. Além disso, eu sou embaixador da Campus Pari Brasil. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo e além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Bom, vamos direto então para as notícias. Aqui é o seguinte, né? A o

valor econômico diz aqui nova ferramenta de ar da antrop que causa forte venda de ações de software e serviços financeiros, né? Autors fala que as novas ferramentas de Adantropic intensificam as quedas nas ações de empresas de análise de dados e software investidores. Aqui na wall diz apocalipse do software deixa investidor em busca de peixinchas porque caiu bastante, né? mais cauteloso. E pro final aqui o Infamoney fala: "A entrada da antropic em software jurídicos e de dados derruba ações do setor." Bom,

vamos falar de algumas quedas aqui. Seos force, né? Força de vendas aí eh que é um SAS aí também, né? Eh, 7,5% de queda. Aí depois tem essa empresa aqui, a Thompson Heutters, que tem uma empresa chamada e West Law.

ligada à parte jurídica, exatamente o centro, né, a principal área atingida foi essa aí. Eh, caiu aí algo em torno de 8%. Aí temos também Oracle, né, que tá ligado aí a questões banco de dados ligados aos ligados aos aos SAS, uma queda de 4% e aí já vem outras empresas como Microsoft, caiu 3% e Alfabeto aí que é do Google quase 4%. Caiu um pouco mais aqui nesse ponto, ó, mas já deu uma recuperada. Beleza? Eh, vamos ver. Isso

aqui aconteceu por causa de quê? Vamos nessa. Bom, foi basicamente por causa do Cloud Callork, que é uma tecnologia, né, do cloud, é um plugin, né, para o cloud cloud desktop, dentro do do cloud desktop, onde você pode ele dar acesso a seu computador, mais ou menos parecido o que acontece com o Opencloud, né? Então você tem ali a possibilidade de ser ele fala lá e organizar seus downloads, fazer organização de pastas, né? Então, basicamente, com o Cowork você é diferente de uma conversa normal, porque você dá acesso ao cloud, né, a sua pasta no computador e então ele pode ler, editar e criar arquivos nessa pasta. Ele

pode, por exemplo, reorganizar seus downloads, classificando e renomeando cada arquivo e assim vai. E aí o que aconteceu? O pessoal da Antropic liberou uns plugins, tá? que você pode usar com o cloud Callork, onde você pode analisar textos jurídicos, informações sobre marketing, informações sobre vendas, eh informações sobre finanças e tudo mais, tudo dentro do próprio cloud. O que faz pensar o seguinte: se eu posso analisar meus textos dentro do próprio cloud, por que que eu deixaria os meus dados dentro de uma plataforma SAS para analisar meus dados como a US Law, por exemplo? Então,

o mercado entendendo que os agentes dentro do próprio cloud, né, pode trabalhar com informações, né, eh, ajudando o usuário a resolver problemas que antes eram s feitos dentro de plataforma de SAS. E aí é por isso que aconteceu essa pequena crise nessa semana aí que o pessoal chamou de SAS Apocalipse, né? Porque o temor é que o usuário possa deixar de usar as plataformas para analisar informações usando a própria inteligência artificial a partir de agentes inteligentes. Você pode me perguntar assim, Sandeco, tecnologicamente o que que permite o Cloud fazer essas análises, né? A tecnologia por trás de tudo isso, basicamente são chamados MCPs. Por causa dos MCPs que você pode

instalar no Cloud, né, no Cloud Desktop, você pode vir aqui nessa pasta, né, de plugins aqui, de plugins de trabalho intelectual, onde você pode usar esses plugins para melhorar a sua produtividade em trabalhos intelectuais, como por exemplo na área legal. Aqui você veja que quando você vem aqui nesse plugin, você tem exatamente a definição do MCP aqui deste plugin, tá certo? E aí quando você usa esse plugin, você vai poder fazer análise de textos baseados aí em a inteligência artificial. É, o que acontece é que essas skills, as habilidades que são dadas aqui, né, muito parecido com o Open Cloud, certo? Eh, o que acontece é que faz com que eh partes de serviços que eram que eram feitos pelas plataformas, agora você pode você pode simplesmente fazer isso dentro do cloud, né? Por exemplo,

revisão de contrato, mas quando você vai ver aqui efetivamente o que que é no fim das contas, essa revisão de contrato, essa skill aqui que ele vai importar nos MCPs, é, são promptes, ó. São promptes, ó. Tá vendo aqui, ó? Ele tá definindo até o papel, né? dizendo que a pessoa que ele aqui é um é um analisador, né, um assistente analisador de contrato e tudo mais. Então quando você olha para

isso tudo aqui, são prompts que são enviados, né, para o cloud a partir dos plugins que eles criaram aqui para que o cloud possa começar a analisar os seus contratos lá dentro do callwork, certo? Então você veja que a combinação de MCPs, né, com alguns promptes bem definidos aqui pela própria Antropic, eh, fez com que o mercado olhasse para isso como sendo algo disruptivo, entende? E a integração de MCPs com Cloud Desktop é algo que eu já venho falando muito tempo, principalmente no meu livro de MCP. Bom, no meu livro de MCP, MCP para leigos e A2A, aqui embaixo, olha, você vai ver que tem um capítulo onde eu falo sobre os clientes MCPs e a integração de MCPs com um cloud desktop, principalmente esse tópico aqui, ó, conectando-se ao WhatsApp via cloud desktop. Então eu mostro aqui como é possível, né, você gerenciar os grupos de WhatsApp, seus grupos de WhatsApp, enviar mensagens e receber mensagens a partir do cloud desktop. Da mesma forma,

isso aqui seria uma skill, por exemplo, uma skill onde você pode mandar uma mensagem e receber mensagens para o seu WhatsApp usando o próprio cloud, né? Então, por exemplo, essa ferramenta aqui, ó, eu combino o Cloud Desktop com o WhatsApp para criar resumos, né, de mensagens de grupo, onde eu listo todos os grupos aonde estou relacionado e peço para ele fazer um resumo das mensagens de ontem, né, desse grupo aqui chamado Crew AI2, por exemplo. E aí a mensagem chega no grupo de WhatsApp, que é um resumo. Cloud faz o resumo pra gente, se conecta com o WhatsApp e envia mensagem. Então, é exatamente isso, as skills que estão fazendo uma disrupção aí nos nos nas aplicações SAS desse tipo, entendeu?

Então você imagina que você possa agora fazer alguma coisa na área de marketing financeiro. Então você veja, eu conectei aqui o meu WhatsApp ao Cloud Desktop e aí o que acontece? Eu já posso a partir do cloud, eu posso fazer uma série de coisas como fazer resumo, mandar mensagem, receber mensagem e atualizar informações via WhatsApp diretamente no cloud. Então, com o cloud desktop calling, você pode fazer trabalhos, né, trabalhando junto com o seu coworking, o que bate também na Microsoft Copilot, porque era o que o Copilot deveria fazer e não faz tão bem assim como a a Antrop faz aqui com o Cloud. Por isso que também a Microsoft sentiu um pouco aí a questão das ações. Beleza? Se você tiver

interesse de adquirir esse livro, você ganha o livro mais as aulas, mais o grupo de WhatsApp, mais todos os códigos de MCP para você poder testar aí com o seu cloud desktop aí, né? eh, fazendo coisas aí realmente incríveis em relação a essa disrupção, né, que tá acontecendo nesse momento. E aí eu queria saber um pouco mais sobre o que você acha sobre o Saspocalipse. Isso aí veio para ficar ou é só uma coisa aí que o pessoal tá é uma é uma invenção, é só uma irritabilidade do mercado? Fala para mim aí o que que você acha. Deixa os comentários aqui

embaixo que eu quero ver a sua opinião. Beleza? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.