---
video_title: "Fable 5.1 faz seu modelo antigo se tornar um bebê 👶"
video_id: 28zFOeJzjxE
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28zFOeJzjxE
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
Antropic lançou o Fable 5.1 e cara ficou muito bom. Eu já tô usando aqui em algumas coisas, já fazendo uma skill de edição de vídeo melhorada com Fable 5.1 e tá ficando muito bom, cara. Eu tô gostando muito do resultado, mas o mais importante que você precisa saber é o seguinte. A própria Antropic mostrou

nesse gráfico que eu tô mostrando para você agora que o Fable 5.1 no modo low ou no modo mais fraquinho, ele consegue ser mais poderoso do que o Fable 5 no modo ultra high, ou seja, o modelo que vinha antes desse modelo 5.1 é modelo BB, [risadas] né? Então agora a gente tem um modelo muito forte e tem alguns detalhes importantes que é o seguinte, com um custo menor de token, um consumo menor de token, porque se você configurar, né, usar aí no modelo low, mais básico, digamos assim, você vai ter um modelo que consegue fazer melhor do que o modelo anterior. Então aí você tem um consumo mais baixo, consequentemente menos token e você vai gastar menos com essa inteligência artificial. Uma outra

coisa também que a Antropic mostrou bastante aí, né, nesse lançamento é que o Fable ele está sensivelmente mais rápido. E eu percebi, né, nas configurações que eu fiz agora com Fable 5.1, que ele tá realmente mais rápido, eles estão falando que o Fable 5.1 está em torno de 25 a 30% mais rápido que o Fable anterior, o Fable 5. E realmente o Fable 5 é era muito lento, cara. Chega

dava tristeza se pedir uma coisa, demorava demais. Agora eu tenho a impressão que o modelo está com uma resposta muito mais rápida. Na verdade o Fable 5 morreu, pessoal. Não tem como você usar mais o Fable 5, tá? Ele não está mais disponível aí para você poder usar. Agora é só o 5.1. Basta você

regular direitinho aí na configuração no seu cloud que vale muito a pena usar. Eu tô gostando.