---
video_title: "Eu fiz com IA a MESA TÁTICA que Falta na CazéTV. Meu Framework Mira Animator + Claude Code"
video_id: c1gaEjV8ZqA
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1gaEjV8ZqA
video_date: 2026-07-06T23:58:41+00:00
video_description: |
  Ontem o Brasil perdeu pra Noruega e o país inteiro virou técnico de futebol. Então eu fiz o que a CazéTV, com toda a estrutura que tem, ainda não faz: uma MESA TÁTICA de verdade, controlada por IA em tempo real, direto do celular ou tablet.
  
  E ela não é um truque isolado — é uma feature nativa do MIRA, o framework de slides animados com IA que eu criei. Formações reais buscadas na hora, jogadores com número, nome e fisionomia, jogadas gravadas com replay e controle remoto pelo celular. Tudo com o Claude Code por baixo, e tudo 100% gratuito.
  
  E já que eu e a CazéTV passamos JUNTOS pro Top 20 do iBest 2026 no mesmo dia, achei justo mostrar o recurso que tá faltando lá. 🏆 Fica a dica, Casimiro.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🎬 O MIRA é open-source e gratuito:
  https://github.com/sandeco/mira-animator
  
  📘 LIVRO + MENTORIA AO VIVO (mentoria gratuita ESTA QUARTA, 8 de julho, pelo Meet):
  https://physia.com.br/mira
  → Comprando o livro você entra no grupo de WhatsApp exclusivo dos alunos e recebe o acesso ao treinamento ao vivo, onde eu explico todo o conteúdo do livro de graça.
  
  ▶️ Vídeo de instalação do MIRA:
  https://youtu.be/9-tOHcaCMtw
  
  💬 Nossos grupos de WhatsApp:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 A mesa tática que falta na CazéTV
  02:15 Começando: instalação, grátis e o livro
  03:36 Criando a mesa tática Brasil x Noruega no Mira
  07:32 Gravando jogadas e análise do gol do Haaland
  15:32 Controlando o Mira pelo celular e tablet
  20:47 O que vem por aí + mentoria de quarta
  
  O que você vai aprender:
  • Como criar uma mesa tática de futebol animada com IA
  • Como o Mira busca formações e escalações reais automaticamente
  • Como gravar e reproduzir jogadas para análise tática
  • Como controlar QUALQUER apresentação do Mira pelo celular ou tablet
  • Como o Mira supera PowerPoint e Canva em interatividade
  
  Se você é desenvolvedor, professor ou entusiasta de IA aplicada, esse aqui é pra você.
  
  🔔 Inscreva-se pra não perder os próximos vídeos sobre IA aplicada, agentes e ferramentas open-source.
  
  Sou professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás. Aqui a gente traz IA de verdade, na prática. São mais de 17.000 profissionais de IA conversando todos os dias nos nossos grupos.
  
  #slidescomia #mira #claudecode #copa2026 #inteligenciaartificial #mesatatica
---
Olha só o que eu criei para mostrar o poder do meu framework. Mira, que cria slides com inteligência artificial incríveis. Ontem o Brasil perdeu paraa Noruega e você deve estar me perguntando, putz, Sandec, o que que isso tem a ver com inteligência artificial? É porque enquanto todo mundo discute tática no grito, nem a Casé TV, com toda a estrutura que tem, tem uma mesa tática de verdade e controlado por inteligência artificial em tempo real e direto de um celular ou de um tablet. E eu fiquei tão incomodado com isso que resolvi fazer uma mesa tática usando o meu framework Mira, só para mostrar o poder do Mira. Com Mira você pode criar

sua mesa tática e ainda controlar a mesa tática pelo seu celular ou por um tablet. Olha que bacana. E você deve estar achando, cara, isso deve ser muito complicado, deve ser muito caro. Nada. O Mira é totalmente gratuito e eu vou te ensinar a fazer essa mesa tática no Mira.

Agora, [música]

[música] eu sei que você conhece a Caseia TV, que é a TV no YouTube que passa a Copa do Mundo completa, muita coisa bacana, muita tecnologia. E sabe o que é legal? Eu e o Caset passamos para o top 20 do IBS 2026 no mesmo dia. Isso é muito legal, né? Mas eu senti falta realmente de uma mesa tática lá. E aí no meio do

jogo da França, eu criei uma mesa tática para mostrar para vocês o poder do Mira. E não foi uma mesa tática qualquer, não, tá? Você pode conectar o slide da mesa tática com o seu dispositivo móvel, que pode ser um celular ou tablet, e controlar a mesa tática pelo celular ou pelo tablet. E o mais legal é que essa funcionalidade vai servir para qualquer slide que você fizer com Mira. Não é só a questão da mesa tática, não. Você pode

conectar sua apresentação lá no seu evento com o seu celular e controlar a animação a partir do seu celular. E além disso, você pode desenhar na tela a partir do seu celular também. Legal, né? Agora eu vou combinar quatro coisas com você. Primeiro, você para descobrir como é que instala o Mira, tem um vídeo que eu já fiz sobre isso desde o início direitinho. Vai tá o link na descrição

aqui, você vai dar uma olhada lá como é que faz, entra, instala, é gratuito, cara. Segundo, se você tiver alguma dúvida, alguma dificuldade, aqui embaixo tem um link para um grupo de WhatsApp. Eu estou lá e os meus alunos para te dar suporte sobre o Mira. Terceira coisa é o seguinte, o Mira é totalmente gratuito. Basta você baixar, instalar e usar.

Agora, algumas pessoas tm um pouco mais de dificuldade em usar o Mira. E aí, o que que eu fiz? Escrevi um livro sobre o Mira. E quarta-feira agora, se você comprar o livro, eu vou dar um treinamento gratuito pelo Meet sobre o Mira, para que você possa se aprofundar e aprender com mais propriedade. Beleza?

Se você tem interesse desse treinamento, basta você clicar aqui embaixo no link do livro e comprar o livro. Lá você vai ter um link para um grupo de WhatsApp específico dos alunos do livro e aí você vai ter acesso ao Meet no treinamento de quarta-feira. Quarta coisa é já deixa seu like e se inscreve no canal, beleza? Vamos em frente. Muito bem. A primeira coisa que eu vou

fazer é criar um novo deck com o Miranil aqui, né? Vou passar esse comando para ele, ó. Mirail. Crie um novo deck chamado Brasil Noruega 2026. Crie [roncando] somente o deck que eu vou dizer o que cada slide deve ter. Vou

mandar aqui essa informação e aí o cloud code a partir, né, o Mira vai usar o cloud code para começar a criar o slide, né, ou a mesa tática nossa aí. O primeiro comando é esse aí. Vamos lá. Muito bem, o deck já está pronto, já tá tudo prontinho aqui. Eu já posso, né, até abrir aqui o index pra gente dar uma olhada como é que ele ficou, mas eu acho que não deve ter absolutamente nada pra gente ver ainda, né? E é isso. Ele

simplesmente coloca aí uma apresentação genérica. Agora a gente precisa começar a encher a linguiça. Beleza? Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar o Mira Tatics. O que que ele faz? Ele cria

um slide de mesa tática, né, do Mira, campo futebol. cinematográfico com dois times posicionados na formação real. Vou dizer para ele aqui, ó, crie uma mesa tática com a formação das seleções Brasil e Noruega. Quando eu fizer isso, o que vai acontecer é que o Mira vai fazer com que o Cloud Code busque na internet qual foi a última partida desses dois times e vai procurar e pesquisar e descobrir quais foram as últimas formações, jogadores, titulares e além disso, ele vai buscar alguns detalhes em relação à numeração, nome e além disso a fisionomia do jogador, tá certo? Muito bem, vamos abrir então aqui o index que foi finalizado do nossa mesa tática. E quando eu abro aqui, ó, o que

a gente vê exatamente as formações, né, que começou o jogo do Brasil e Noruega. Agora veja alguns detalhes interessantes. Primeiro são as posiç a formação 433 pros dois times, tá? Eh, veja aqui a escalação está corretinho com que foi saiu, né? Aqui na frente nós temos o Brasil. É esse Brasil aqui que a

gente viu, né? Mais o Alisson aqui, certo? Tá aqui o Alisson. E esse aqui a Norue que começou o jogo também. Agora também tem um detalhe aqui interessante, o seguinte, é que o Mira busca também pela feição do jogador, codipel, essas coisas, né? Por exemplo, Vinícius

Júnior, né? Eh, Rayan, certo? Gabriel Margalhães, o Musa aqui da Noruega. Então você veja que ele chega bem próximo, né? Tenta se aproximar aqui os pardos, né, com os brancos. Então isso é

legal porque traz um pouco mais de realismo. Ele abre com esses bonequinhos chibe, né, que eu pedi para colocar, certo? Mas você também, se vi aqui nesse botãozinho aqui, ó, clicar, ele vira essas essas pecinhas. E aí você pode mexer qualquer pecinha dessa aqui, tá? na mesa tática, como se fosse uma uma mesinha de botão. Se você encosta a bola

no jogador e mexer o jogador, a bola vai junto, tá certo, né? Aqui, ó, dá um, se você colocar os dois aqui, é, quem quem você mexer fica com a bola, entendeu? Legal, né? Então eu pedi para que quando eu construí o mira, foi dessa forma que eu quis fazer. Uma coisa bacana que você pode fazer com mira aqui, né? Você pode

apagar os jogadores, incluir jogadores para fazer substituições. Você pode fazer setas, beleza? Setas de marcação aí de corrida e tudo mais. Selecionar áreas de espaço que tá acontecendo. Você pode selecionar, se você clicar aqui nesse botãozinho, ele limpa tudo e aí você clica no time inteiro, por exemplo.

E aí você vem aqui, ó, clica no time inteiro. Você, né, seleciona o time inteiro aqui, tá? E aí você arrasta o time inteiro, tá vendo, ó? Então isso é bem legal porque faz com que você, né, movimente seu time, né? Tá certo? OK.

Então vou quero mostrar uma coisa plus para vocês aqui, que é o lance de gravar a gravar uma jogada, vamos supor, certo? Então vem aqui nesse botãozinho ou aperta R de recording, né? vai aparecer esse painel aqui, ele vai pedir para você e carregar o lugar onde vai ser salvo. Então, no meu caso aqui vai ser em C slides, beleza? Slides aqui, eh, dex, eu tenho aqui o nosso Mira e aí eu tenho aqui, ó, da Norweg que a gente criou, né? E eu tenho o data, tá? Então,

abre aqui o data, seleciona a pasta, permitir. E agora tudo que eu fizer vai ser salvo aqui, beleza? Então, o que que eu vou fazer? Eu vou, por exemplo, vou criar um movimento de corrida do Vinícius Júnior aqui com o número nove, que é o Mateus Queen. Então, vamos supor, Vinícius Júnior vem para cá, né? E aí eu marco o quadro aqui

e aí a bola agora vem para cá, certo? E aí eu marco o quadro aqui. E aí agora o Mateus Cunha vem para cá e aí eu marco o quadro aqui. E aí eu jogo a bola pro Mateus Cunha aqui. Beleza? E aí eu marco

o quadro aqui. E aí o Vinícius Júnior vem para cá, certo? Marco o quadro, a bola vem para cá, né? Marca o quadro mais uma vez. Mateus Cunha vem para cá, marca o quadro, toca pro por Mateus Cunha, beleza? Marca o quadro. E aí,

bom, não vou fazer gol porque não teve esse gol, certo? Mas eu posso voltar aqui tudo, ó. E quando eu der play, você vai ver que vai haver a movimentação, né? Aqui, ó. Tá vendo, ó? A mesa tática,

tá vendo? Vai fazer toda movimentaçãozinha do da animação do jogo. Isso é legal porque você pode, sei lá, em algum momento na análise tática, né? Vamos voltar aqui. E aí você fala assim, ó.

Ah, e aí agora o nove tá aqui. E aí ele poderia fazer esse movimento aqui, né, de vir para cá e vir para cá. Beleza? E aí você salva o quadro aqui, beleza? E aí tá acontecendo tudo lá. E você der um

play, OK? V mais paraa frente aqui, né? É o play aqui. Jogou, jogou, jogou, jogou. Aí se der play que vai acontecer que ele toca a bola e aí o Mateus Cunha vem para cá. Certo. É isso. Ah, ele

voltou, né? Voltar. Então, pera aí. Ficou meio louco, mas enfim. Você entendeu mais ou menos o que acontece, como é que você pode fazer, tá? OK.

Então, para salvar essa jogada, o que que você tem que fazer? Salvou aqui. E aí, na pasta que tá a jogada, né, você vai salvar, beleza? na pasta da jogada. Então aqui eu tenho que selecionar, não sei porque que ele não selecionou de novo, mas aqui beleza. Vamos aqui index.

Ah, Noruega data. Salve aí. Eu vou salvar essa jogada. Eu vou chamar de quase quase gol. Beleza? [risadas]

Quase gol. E aí eu salvo, né, esse quase gol. E aí vai ser exatamente isso aí. Tá? Agora eu antes de fazer esse slide, né, claro, nos momentos de teste que eu fiz, eu peguei e fiz o gol do Rand na jogada. Então a gente vai analisar o

jogo, o a jogada do Rand, tá? Eh, aqui na nossa mesa tática. Então, se você salva aqui, você pode fechar e aí você carrega a jogada na hora que você quiser. Então, pessoal do Casemiro, ó, vocês podem fazer carregar a jogada, pode limpar aqui, né? carregar a jogada e tudo mais. Beleza? Então, volta tudo

para trás. É como começa o jogo aí. Então, vou fazer o seguinte, eu vou pegar, vou abrir aqui o meu eh Windows Explorer, tá? E vou voltar aqui num deck que eu tinha criado anteriormente para testes, que é esse deck aqui, ó. Primeiro gol do Rand. Então, vou salvar porque ele toda

vez ele vai salvar num Jason, certo? Você vai ver que quando eu voltar lá no deck que a gente criou aqui em data, vai ter aqui o quaseg.jon. Então ele salvou os dados no Jason. Agora o que eu quero fazer é carregar o quase gol aqui. O

quase gol não, né? O gol do Raland. Então como é que eu não vou fazer? Eu vi aqui, né? Vou listar. Então você já vê

que já reconheceu o gol do Halland e eu vou dar um play aqui para ele carregar. Muito bem. Essa era a configuração do Brasil na hora do gol do Halland. Olha essa situação aqui, cara. O Rand, cara, ele tá no meio de quatro jogadores do Brasil, certo? Primeira

coisa que você precisa ver é isso. Ele tá no meio de quatro jogadores do Brasil. Quer ver que não é verdade? Olha aqui, ó. No meio de quatro jogadores do Brasil, entendeu? Tem uma linha de

quatro aqui e tem uma linha de três aqui, certo? Uma linha de três. Tem 1 2 3 4 cinco jogadores da da Noruega participando dessa jogada. Então, o que acontece é que o nosso queridíssimo Hendrick, né, eh, aqui vou colocar um quadro, ele tenta tomar a bola do número sete aqui, que é o Musa, né? Se clicar aqui em cima, você vai ver que é realmente o nosso querido Musa aqui, ó. Nusa, Nusa, na verdade.

Eh, e o que acontece é isso aqui, né? Então, ele vem para cá e esse aqui vem para cá e esse aqui aperta. Só que quando o Nusa passa, o que acontece é que o quadrado se desfaz e aí fica isso aqui, ó. Fica isso aqui, ó. Certo? Fica

uma coisa mais ou menos assim, né? Tá OK? E aí o Rand chega para perto do Gabriel Magalhães, certo? Um pouco mais para perto do Gabriel Magalhães. É isso que acontece. Então vou salvar o quadro

aqui. Eh, quem é o 18 aqui? O Danilo ficou um pouco vendido na parada, né? aquele selecional Danilo vend na parada. O Ederson que tá aqui atrás que era mais um volante, digamos assim, meio de campo, né? Ficou dando instrução para

não sei que lá, não sei que lá. O Odeg veio mais para perto. 22 dele, o Bob veio para cá também. Opa, pera aí que tô mexendo aqui errado. Veio para cá também. Ok. Aí o que aconteceu foi o

seguinte, né? Eh, o número sete, o Na, chegou um pouco mais perto. Eles tentaram fechar aqui em cima, os dois. Só que na hora que isso acontece, né, já o Ral vai para cima do número três aqui, o nosso Gabriel Magalhães. E você, não sei se vocês viram, mas ele tomou um tranco. Aí, então o quadrado que tava em

cima do Rand se desfez todinho, cara. Entendeu? E aí, nesse caso aqui, ó, vou gravar um quadro aqui. E aí ele manda a bola para o Rand aqui. Beleza.

O goleiro tá meio vendidão aqui. O Alisson. Eu salvo esse quadro aqui mais uma vez, né? Eh, e aí não tem jeito, né? O Ralid bola bola na rede salva quadro aqui. Beleza. Então, esse foi o primeiro

gol do Brasil. Vamos voltar para analisar mais uma vez como é que foi a movimentação. Olha lá. Então essa é a movimentação, certo? O Rand ficou praticamente mano a mano aqui com o Gabriel Magalhães, né? Certo?

Então por o quadrado que tava em cima no início, ó, esse quadrado aqui, ó. Olha esse quadradão aqui, beleza? Que tava em cima dele, eh, se desfez. Beleza? E o Ederson, o Éder, acho que Ederson, sei lá, Ederson, exatamente, não participou de nada.

Então ele poderia ter vindo para cá, né? Ter vindo para dentro aqui. Quando o Casimiro subiu, ele poderia ter substituído no quadrado. Beleza? O número 18 aqui, que é o Danilo, não fez absolutamente nada. O 16 tava só aqui na

parada também, tranquilão, o Douglas Santos. E é isso aí. Por isso que a gente acabou tomando o primeiro gol. Mas perceba o tanto que é bacana a gente fazer essa análise, né, com a mesa tática aqui do sandecão, beleza? Usando mira, tá? Agora o que eu vou fazer é o

seguinte, eu quero controlar o mira usando o meu celular, tá? Ou usando esse tablet aqui, que o tablet é legal porque ele é grandão, certo? O que nós vamos fazer, né? Nós precisamos conectar essa aplicação, certo? a aplicação eh junto na mesma rede, certo? Os dois AP os dois

aparelhos têm que estar na mesma rede para poder você conseguir conectar. E eu preciso ativar o servidor do Mira. Isso não é tão complicado, tá? É bem tranquilo. É só um comando do tipo: "Ativa o servidor e pronto. Beleza?

Vamos lá". Muito bem. para que eu possa controlar uma animação que tá rolando no telão ou numa tela, numa TV, num computador e eu possa controlar a parte de outro computador, eu preciso ativar o remote control do Mira. O remote control do Mira não é o mesmo remote control que tem do cloud code, certo? Então para ativar é o seguinte, o que que você tem que fazer? Você vai aqui, escreve mira,

traço, remote control. E o que que ele diz aqui, né? Liga um deck do Mira a um segundo aparelho pela rede local. O notebook apresenta e o celular espelha e controla. Ative para o deck Brasil, né, versus Noruega 2026. Basta falar isso. O

que ele vai fazer agora é criar os controles remotos, salvar na pasta e habilitar um arquivo onde você clica lá duas vezes, tanto no Windows como no Mac no Linux para ele ativar o servidor. E aí o que vai acontecer é que ele vai abrir o site, né, dos slides, beleza? E vai entregar um QR code para você ler no celular. E aí quando você lê no celular, há um espelhamento entre a aplicação que tá na tela lá do telão e do celular. Mas veja bem, o que acontece é que qualquer animação que você fizer com mira, você pode espelhar pelo celular e controlar, beleza? Não é somente a mesa tática, não

é somente a mesa tática, é para qualquer apresentação do Mira. Isso é muito legal, não é não? Então basta você ativar aqui, ó, deu enter, ele vai começar a copiar e criar, né, os arquivos do servidor para você. E aí depois você cria lá, clica duas vezes lá no servidor que vai dar tudo certo. Beleza? Muito bem. Ele concluiu e disse

o seguinte aqui, ó, como apresentar, né? Você dá um duplo clique em remote control, certo? É Windows. E aí ele vai abrir o deck com um QR code no canto. Esse é o arquivo, ó, remote controls.

Bat, né? Você clica duas vezes aqui e aí ele já abre o servidor. Tá aqui o servidor, né? Ele fala onde é que tá o servidor direitinho na aplicação em rede aqui. Tá? Eu vou eu vou sair um

pouquinho da frente aqui da do QR Code. Agora eu vou pegar o meu celular, vou dar F11 paraa tela ficar completa, tá certo? Eu tenho que ficar fazer a tela ficar completa para ficar legal. Vou pegar meu celular aqui, ó. Vou pegar meu celular.

Vou ler o QR code aqui. E agora você vai ver que eu tenho aqui no meu celular já o controle. Tá vendo aqui, ó? Já está espelhado no meu celular o controle para a aplicação. OK? Por, por exemplo, você

pode ver que eu posso mexer aqui, ó, com Vinícius Júnior aqui, ó. Vai mexer, tá vendo, ó? Tô mexendo no celular, tá vendo? Vou, pera aí, vou ficar aqui na posição melhor para vocês verem que eu realmente tô mexendo. Opa, pera aí. Mais

para cá, mais para cá. Vamos lá. Cara, tá difícil, hein? Ó, aqui. Pronto. Aí,

então, ó, eu posso pegar a setinha, colocar a setinha, passar a setinha em cima, certo? Ele vai aparecer, ó. Tá vendo aí, ó? Soltei setinha aqui, ó. Posso selecionar um jogador colocando um circulozinho em cima dele, tá? Posso

escrever alguma coisa, por exemplo, né? Sandeco, tá? Sandeco. E aí essa aplicação, né, eu posso fazer qualquer coisa, pessoal, com ela, tá? Eu posso realmente controlar a minha aplicação passando para os próximos slides, porque aqui no celular tem um botãozinho de próximo slide, volta slide, entendeu? Da mesma

forma como eu tenho esses controles de pintura, né? E é isso. Agora é só você pegar, né, o seu slide, tá aqui bonitão, ó, o slide aqui, ó, tá vendo, ó? e controlar o seu slide do jeito que você quiser, tá? Não é só com a mesa, né, do deck, beleza? Não é só do deck aqui da

da mesa tática, mas também para qualquer apresentação, ou seja, você pode controlar a sua apresentação a partir do seu celular. Você pode interagir com a sua aplicação, com a sua apresentação, a partir do seu celular, do seu tablet, escrever para quem tá assistindo você. Então a apresentação agora cria um nível completamente diferente do que você fazer, né, sua apresentação usando PowerPoint, Canva. É muito limitado. Beleza? Nos próximos vídeos eu vou falar

sobre a interatividade do Mira. Imagina você poder colocar um slide na tela onde tem um QRcode, a pessoa lê o QR code e ali tem uma enquete e a pessoa vota naquela enquete e o resultado vai acontecendo na hora da apresentação. Ou então um quiz ou então uma nuvem de palavras, uma série de coisas que a gente vai aprender com Mira. Lembra? Quarta-feira agora, né, dia 8 de julho, nós teremos o treinamento, né, nós teremos a mentoria gratuita do livro.

Comprou o livro, eu vou explicar todo o conteúdo do livro gratuitamente para você. Se você quiser participar com a gente, aprender um pouco mais sobre o Mira, né, se você gostou aí, basta você clicar no link aqui embaixo, tá na descrição, para adquirir o livro. É muito bom e muito em conta, pessoal, tá certo? E se você gostou aí, né, eh, você tá triste com o Brasil, mas gostou da apresentação do Sandeco aqui, deixa seu like e também se inscreve no canal, vem conversar comigo no nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição embaixo. Eu estou lá, tá certo? E tem

uma galera boa lá e a gente vai trocar muita ideia bacana. São mais de 17.000 profissionais na área da inteligência artificial, conversando sobre inteligência artificial em mais de 40 grupos do WhatsApp. todos os dias. E você, meu convidado, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Vou deixar mais dois vídeos aqui

sobre o Mira. Um grande abraço para você e até a próxima. Amen.