---
video_title: "DESESPERO NO ENAMED? Como a IA PreceptorMED pode revolucionar o estudo médico!"
video_id: woymLktJXhs
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woymLktJXhs
video_date: 2026-03-11T08:37:25+00:00
video_description: |
  "   Fala, doutores e futuros colegas! Preparem o café (ou o energético), porque o episódio de hoje do Explica Aí Doutor está num nível absurdo de inovação. ☕🚀
  
  Se você é acadêmico de medicina, sabe que o volume de conteúdo é um monstro. E quando o assunto é Residência Médica, Prova de Título ou o novo bicho-papão, o ENAMED, o desespero costuma bater na porta. Mas e se eu te dissesse que uma inteligência artificial pode ser seu braço direito nessa jornada, filtrando apenas a literatura padrão-ouro?
  
  Neste episódio, recebo o Matheus Castro, acadêmico de medicina da Afya FMIT e um dos mentes por trás de uma solução que nasceu na sala de aula e promete mudar o jogo: o PreceptorMED. 🩺🤖
  
  Esqueça resumos rasos do GPT. Estamos falando de uma IA que:
  
  Sintetiza anatomia, fisiologia e fisiopatologia complexa com rigor acadêmico.
  
  Usa apenas as referências que as faculdades e bancas exigem.
  
  Cria casos clínicos e avaliações de desempenho para você treinar o raciocínio médico na prática.
  
  Vem entender como transformar o seu estudo passivo em uma máquina de retenção de conteúdo!"
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  https://physia.com.br/livros/prompts 
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  https://physia.com.br/livros/crewai1 
  
  Python para Inteligência Artificial  https://physia.com.br/livros/python 
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário https://physia.com.br/livros/crewai2 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  Inteligência Artificial  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim 
  TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429  
  
   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, pessoal. Antes de me apresentar, vamos ver como é que vai funcionar aqui. Estávamos tendo um problema técnico com a live, com o o software de transmissão. Vamos ver se agora vai. Aê, Jorge.

Agora sim. Meus amigos, muito bem. Finalmente, depois de muita luta, batalha espiritual, a voz da consciência já estava ficando desesperada. A voz da consciência que já não tem muito cabelo, estava arrancando os cabelos que ele não tinha, mas agora estamos online. Muito bem. Bem, é um prazer enorme estar

de volta aqui no Explica aí, Doutor, programa que faz parte do Ecossistema Canal Sandeco aqui no YouTube. Um prazer enorme receber todos vocês. Pedimos enormes desculpas aí pelas dificuldades técnicas, mas é assim, programa ao vivo é assim, né? Acontece, acontece. Mas de qualquer forma, eh, eu sou o Dr.

Gerson Yosinari. Sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial. E hoje eu quero discutir com vocês um assunto bastante interessante, que tem tido uma repercussão bastante eh grande, né, na comunidade médica e na comunidade eh educacional acadêmica, que é a questão da da, vamos colocar assim, né, da prova de título que os futuros médicos vão ter que realizar para poder exercer a sua profissão. é mais aí uma etapa, vamos dizer assim, ou mais um um um teste, mais um um uma aprovação, vamos dizer assim, que os futuros médicos vão ter que enfrentar. E já para polemizar um pouco, queria ouvir da nossa audiência, enquanto a gente, o pessoal tá chegando, você que já tá no no chat, manda um oi pra gente aí, fala da onde que você tá e da onde que você tá falando e se você concorda ou não que os futuros médicos precisem fazer serem aprovados numa prova como a da OAB, tá? Coloca aí se você concorda

ou se você não concorda e por que você concorda ou não, tá? O fato é que é um caminho que tá se desenhando. Eh, existem argumentos a favor, argumentos contra. Eh, eh vou deixar vocês colocarem a opinião de vocês com relação a isso nesse primeiro momento, mas o fato é que eh a carga, vamos dizer assim, de responsabilidade ou a carga de estudo que os os futuros médicos eles eh estão submetidos, é uma carga bastante grande, né? Eu, como professor da faculdade de medicina, eu sei que eh os futuros médicos eles têm aí muita muito conteúdo para ser dominado, né? e

ferramentas que possam ajudar nesse processo, não só da formação, mas, por exemplo, nas provas de obtenção de título de especialista, eh nas provas de residência. Então, ferramentas que possam auxiliar esse processo pedagógico são sempre muito bem-vindas. E desenvolver uma ferramenta como essa com inteligência artificial traz alguns pontos que são interessantes da gente discutir. Eh, e para isso eu convido o futuro doutor, já doutor aí, né, Mateus Castro. Dr. Mateus, seja muito

bem-vindo. Dr. Mateus, ele é aluno, né, da Faculdade de Medicina de Itajubá, da AFIA, onde eu liciono, é também desenvolvedor, né, já era, né, Mateus, web designer antes de de entrar na faculdade. E como um trabalho de conclusão de curso, que é uma obrigatoriedade para obtenção do grau de médico, Mateus veio com a proposta, né, bastante interessante de produzir uma ferramenta, de desenvolver uma ferramenta para ajudar os estudantes nesse processo de buscar fontes confiáveis, de se testar, né, de testar a a retenção de conhecimento. E é isso que a gente vai conversar um pouquinho hoje e tentar refletir um pouco também de quais são as implicações, né, do desenvolvimento de ferramentas como essa. Mateus, seja

muito bem-vindo. Peço peço desculpas aí pela pela intercorrência técnica, mas deu tudo certinho. Gostaria que você se apresentasse aí pro pessoal. Fica à vontade aí, Mateus. Claro. Eh, gostaria

primeiro de agradecer a oportunidade que eu tô recebendo aqui de poder falar sobre o meu projeto. Eh, o meu nome é Mateus, eu tenho 21 anos, tô no quinto período da faculdade de medicina de Itajubá e como você já mencionou, como o Gerson já mencionou, eu já fui programador, trabalhava como programador antes de ingressar na faculdade de medicina, só que mesmo depois que eu entrei na faculdade, eu me desenvolvi como aluno, mas a programação ela acaba que não sai da gente, né? a gente sempre acaba voltando para aquilo que para aquilo que são nossas raízes de alguma forma ou de outra. E foi pensando dessa forma que durante a faculdade eu fiquei de cara com algumas dores minhas e uma dessas dores era a dificuldade de de não de sintetizar o conteúdo, mas de pesquisa, porque tem existe uma certa dificuldade de você encontrar o conteúdo para você estudar. E acabava que no início ali, como o início da minha faculdade foi em 2024, tava ainda começando o chat GPT a parar de alucinar ou alucinar menos. Então, acabava que as

ferramentas que a gente tinha para poder usar como inteligência artificial médica era eram ainda muito limitadas e algumas são até hoje. Hoje eu consegui desenvolver uma ferramenta bem bem bacana, que é algo que tem auxiliado bastante a mim e alguns amigos meus que eu já eh disponibilizei a ferramenta para que eles pudessem testar. E tem sido bem legal assim acompanhar os feedbacks das pessoas que têm acompanhado de perto o meu projeto. Então eu gostaria de agradecer pela oportunidade de demonstrar ele aqui hoje. Eu vou poder falar assim de da parte mais técnica, mas eu também quero expor a dor do estudante de medicina no geral nesse contexto que eu acredito que a gente tenha que ser mesmo testado no contexto do Enamed, mas a gente tá num contexto hoje de que a gente tá sendo apedrejado de todo todos os lados, né, pelo resultado ruim do ANAM do ano passado. Então a gente tem

que buscar meios, buscar formas de aumentar esse comprometimento, aumentar esse estudo e melhorar realmente o aluno de medicina de forma geral. Eu acredito que essas ferramentas, não só as minhas, mas todas as outras, venham para somar nesse contexto, nessa nesse momento que a gente tá vivendo como estudante de medicina e médicos, né, no geral. Perfeito. Ô, Mateus, eu acho que você tocou num ponto, antes de da gente falar especificamente, né, dessa questão da do ensino médico, eu acho que você tocou num ponto fundamental, né? teve uma uma publicação da da Harvard eh no final do ano passado que teve uma um uma repercussão bastante grande que ele eles comentavam que 95% das soluções de inteligência artificial acabavam não tendo um impacto real, né, nas nas linhas de produção ou nos processos. E

quando a gente vai ver, eh, um dos principais motivos pelos quais eh esse essa essa ferramenta, ela não era de fato, né, eh, utilizada de maneira adequada ou não era apropriada pelo processo, era justamente porque era uma ferramenta que às vezes era muito boa, mas que não respondia a uma dor que existia, né? Então, eh, eu como consultor na área de inteligência artificial, era muito interessante que muitas pessoas mandavam seus projetos para eu avaliar, Mateus, mas eram projetos muito bons, coisas muito interessantes que resolvia o problema de zero pessoas. Eram problemas que você você tem uma uma ferramenta muito boa para um problema que você não tem. Então, a chance de você eh de você ter uma aceitação, vamos dizer, ser, dessa aplicação, por melhor que seja, eh, é muito muito muito baixa, porque não é uma dor do seu cliente, né? Então, acho que o fato de você ter trazido isso e que eu como professor também vejo que é uma dor do estudante e não é só uma dor do estudante, né, Mateus, é uma dor do profissional mesmo, porque o médico que quer se manter na vanguarda, o médico que quer se manter eh atualizado, ele vai ele vai ter as mesmas dificuldades de encontrar fontes confiáveis, né? Então a gente acaba

percebendo que a ferramenta que você criou, ela não se restringe unicamente ao estudante de medicina e pode ter eventualmente o seu uso expandido para outras aplicações, né? Você chegou a pensar nisso na hora de construir essa ferramenta ou você pensou ela especificamente para o acadêmico de medicina? Olha, ô Gerson, na verdade eu não pensei ela exclusivamente para acadêmico de medicina. Hoje, a princípio, o nosso pulso principal, né, nosso braço principal é realmente o preceptor médico que é voltado para estudante de medicina. Mas eu tenho plano de implementar isso para outras áreas, como por exemplo, de repentemente um estudante de de direito que quer passar na prova da OAB ou para essas provas específicas. Hoje existem diversas

diversos concursos que as pessoas precisam se preparar, até mesmo o Enem, né, que é o principal que todo mundo conhece hoje. E tem outros menores também, mas é uma é uma ideia que eu tenho. Eu quero vender essa implementação, eu quero trazer essa implementação para outros cursos e para outras vertentes também, porque eu acredito que existe uma diferença geracional muito grande entre a minha geração, que é dos anos 2000, e a geração de outros médicos, outros advogados dos dos de 30, 40 anos atrás. Eu acredito que essas pessoas já tinham muitos, muito mais facilidade para poder de repente consultar um livro e abrir e estudar daquela maneira. Hoje a nossa geração, a minha geração, eu reconheço que não funciona mais dessa maneira. E a

gente tem um braço muito forte que é inteligência artificial, mas a gente deve usar ela de maneira ética, a gente deve apresentar ela de maneira ética para com prova, concurso, em qualquer coisa, qualquer coisa. >> Perfeito. Bom, vamos parar de falar, Mateus, e vamos ao que o povo quer ver, que é o seu sistema funcionando, tá? Claro, >> eu vou vou vou vou me me sair, vou sair daqui, vou deixar você pequenininho no canto e vou deixar você explorar aí um pouquinho a ferramenta, tá bom? >> Claro. Beleza.

>> Então, pessoal, vamos lá. Eu vou tentar ser o mais detalhista possível aqui no preceptor. A princípio, eu quis trazer uma ideia, eh, um menu, mas de maneira mais fácil para poder demonstrar mesmo onde que o usuário ele deve acessar de maneira intuitiva. Então, eu quero mostrar o principal, que foi onde tudo começou, onde o projeto começou de verdade, que foi o estudo com o IA. é justamente o objetivo da gente eh pegar, conseguir ali um resumo que é gerado pela inteligência artificial, eh focado mesmo por metodologia ativa, mas que também pode ser usado para outras outras formas específicas. Então aqui eu

vou fazer um exemplo aqui e depois eu vou explicar a parte técnica para explicar como que eu fiz esse prompt, como que eu realizei tudo isso. Eu vou trazer um exemplo aqui de aqui. Ele já sugere algumas, mas eu vou colocar um diferente. Vou colocar hipertensão arterial.

Aqui eu posso colocar objetivos específicos, mas se eu não colocar, ele vai manter o ele vai manter a estrutura, porque já existe uma estrutura específica pronta no prompt.

E aqui eu vou gerar o fechamento. Pera aí que deu uma bugada aqui.

Mateus, enquanto você tá colocando aí, eh, ali deu para ver que é um negócio que tá direcionado pro PBL, né, que é uma metodologia específica. Ela só se aplica a isso ou estudantes de metodologias tradicionais podem também se beneficiar dessa ferramenta? podem se beneficiar sim, porque como eu falei, acaba que mesmo estudante de metodologia tradicional ou estudante de metodologia ativa, quando ele vai buscar alguma coisa, a dor dele vai ser parecida ou vai ser a mesma, que ele vai ter que estudar a etiologia, ele vai ter que estudar a epidemiologia, ele vai ter que estudar fisiopatologia. E esse resumo, eles, esse do resumo que a inteligência artificial faz, ele traz isso de maneira completa. Então ele chega 100%, mesmo que não seja estudante metodologia ativa.

Ô Gerson, só deu um deu uma bugada aqui porque eu tô numa plataforma diferente. Tem como eu só transmitir pelo meu pelo por outra plataforma, pelo meu computador? Uá. Eu não sei se eu consegui. >> Deixa eu entrar aqui rapidinho.

Eu vou entrar por outra conta aqui no no aplicativo. >> Bom, enquanto você vai fazendo aí a a correção, vamos dar uma olhada aqui. Eh, o Exame nacional é importante para aqui, né, um comentário. O exame nacional é importante para garantir o mínimo de conhecimento, né? é uma das é uma das argumentações, vamos dizer assim, né, mais contundentes, né, de que os médicos que estariam se formando não teriam o mínimo necessário aí para poder eh exercer a profissão.

É uma perspectiva. A outra perspectiva é de que isso não seria uma atribuição de uma prova posterior, isso seria uma obrigatoriedade eh da instituição com a fiscalização mais ativa do Ministério da Educação, garantindo que todo esse processo seria um processo eh de qualidade, porque eh a o medo que se tem é um curso extremamente caro, custoso do ponto de vista econômico para para para os alunos. Por exemplo, a média hoje a gente tá na faixa aí dos R$ 10, R$ 15.000 a mensalidade, né? Algo que não é da realidade de muitas pessoas, mas eh então você vai ter um monte de instituições que vão oferecer um curso medíocre porque sabe que depois lá na frente vai ter o filtro do ENam. Então,

ah, a gente tem, eu não tô aqui defendendo nem um lado nem o outro, mas é só pra gente colocar isso em perspectiva, né? Uma coisa é usar IA para treinar, testar conhecimento, ajudar na preparação de exames. Outra coisa é usar IA para monitorar, monitoramento e consultas autônomas. Quais os limites de uso da IA na medicina? Isso é uma pergunta muito boa, né, Costa? Porque eh eu acho que

isso vai depender muito da sociedade onde a gente tá. Eh, se a gente for observar, por exemplo, eh, na China já existem, eh, tótems que fazem a consulta autônoma de uma primeira consulta e depois fazem os encaminhamentos que eles julgam necessários. Já tem um sistema aprovado pelo FDA, não me lembro agora em qual estado norte-americano, na qual não há mais a necessidade de passar no médico para renovar receita. Então, algo que eh no Brasil ainda legalmente seria o que a gente chama de privativo do médico, ou seja, só o médico é um ato médico, ou seja, só o médico que pode executar nos Estados Unidos que já tem eh restrições legais muito mais fortes do que a China, por exemplo, eh já tá acontecendo. Então eu acho que é realmente muito eh de se discutir, né, até que ponto vai. que já

estamos num ponto de maturidade na qual certas coisas podem ser delegadas. Eh, e eu sempre coloco que esse ambiente que a gente tá é o ambiente propício pra gente fazer esse tipo de discussão, né? Então, seria muito interessante ouvir a opinião de todos vocês com relação a esse assunto também. Eh, já tá no ponto aí, Mateus. Então, antes, só da gente mudar mais um comentário. A análise dos números da Ana

Mé foi um pouco atrapalhada, pelo que li. Faltou apresentar de forma mais clara, sim, né? E aí a gente não sabe os bastidores da coisa. parece que houve uma pressão aí da das instituições particulares, porque foram as que tiveram notas menores. Ah, então, eh, não sabe se foi um erro de cálculo ou se cederam a pressão. essa

questão da da transparência foi eh de fato levantada, mas é um processo que está, vamos dizer assim, se eh estabelecendo, né? Eh, essa prova ela não é recente. Eu me lembro que quando eu me formei em 2012, eh, o CREMP, que é o Conselho Regional e de Medicina do Estado de São Paulo, ele já aplicava uma prova que nós fazíamos, não éramos obrigados a realizá-la, mas já era, vamos dizer assim, um embrião. Então, você vê que não é uma coisa que foi inventada da noite pro dia, já é uma coisa que tem uma história bem grande aí, né? Mas eh isso aí. Vamos lá, Mateus. Vamos.

>> Agora sim. Tive um pequeno bug aqui por questão de sistema operacional mesmo, mas já já deu certo, >> tá? É essa tela aqui. >> Isso, essa tela. Perfeito.

>> OK. Vai lá. >> Tô olhando para cima aqui porque o meu segundo monitor tá acima, viu? Só deixando claro. >> Então vamos lá. Voltando aqui a gente

tem o preceptor, o estudo com que é a nossa ferramenta principal. Eu vou demonstrar ele na prática primeiro e depois eu vou eu vou explicar como que eu fiz isso, qual foi o prompt por trás e qual que eu uso, esse tipo de coisa, a parte mais técnica. Então aqui eu vou colocar o acidente vascular encefálico, que foi um que eu já tinha colocado. Aqui eu posso traçar outros objetivos a mais, só que eu quero deixar claro que existe um prompt já por trás pré-definido na na arquitetura técnica da da IA que eu treinei. E nesse prompt a gente já tem alguns objetivos que ele vai alcançar de qualquer maneira, tendo os objetivos que eu vou escrever aqui opcionais ou não. Então, epidemiologia

de uma doença específica como o Ave e etiologia, fisiopatologia, manifestações clínicas, tratamento e exames e diagnóstico. Então, essas são os esses são os pilares que de qualquer forma o a nossa IA vai acessar, ele vai alcançar esses objetivos de qualquer forma. Objetivos opcionais que eu colocar aqui, ele vai poder alcançar também além desses que eu já citei. Então, vamos lá. Aqui enquanto ele ele tá gerando, ele demora de 1 minuto e meio a 2 minutos em média para poder gerar completamente.

Pode ver que aqui já começou a a escrever, mas a Ia que eu tô usando hoje a é o 1.5 Gemini Pro ou Gemini Pro. Por que que eu tenho usado essa? Porque como eu o meu projeto ainda não tem investimento, eu tenho feito ele sozinho mesmo, eu desenvolvi ele sozinho, eh, através de vibe coding, mas foi sozinho. Eu ainda não tenho condições de manter, por exemplo, um cloud code da vida ou até mesmo um chat GPT Pro, acho que tá no 4.5, não me lembro, acho que o cloud

Code que é 4.6. E o Gemini, ele existe uma existe uma ferramenta dentro do Google EAI Studio que me permite usar uma quantidade específica de tokens, que é uma quantidade muito boa, principalmente pro início do meu projeto, eh para que eu possa colocar ele em prática. Então eu tenho R$ 4.000 de tokens livres para poder usar do do Gemini 1.5 Pro. E como eu considero o

Gemini 1.5 Pro já uma uma IA, uma IA relativamente boa, eu só quis mesmo usar ele e fazer um critério de exclusão e de adição em volta dele, em volta do através do prompt, né, da engenharia de prompt. Então aqui a gente já gerou, como eu disse, ele vai falar primeiro a classificação e taxonomia, epidemiologia, enquadramento nozológico, que ele vai falar do código das doenças mesmo, classificações específicas. Aqui ele vai fazer uma revisão da anatomia também, que é um é um outro objetivo que já tá pré-definido no prompt, eu esqueci de mencionar, histologia, fisiologia. E aqui entra a fisiopatologia da doença.

Ele vai falar da patogenia, de como que essa essa doença vai começar a ser criada, ser formada dentro do nosso corpo. Manifestações clínicas, que seriam das habilidades, atitudes médicas mesmo em si, e o exame físico. E por fim, a gente tem o tratamento. Aqui existe a opção de salvar, ele vai vir posteriormente aqui pra biblioteca, depois eu vou mostrar. E existe a opção também de salvar como PDF. Aí quando eu clico aqui para

salvar, eu teria que transmitir a outra tela, mas eu mostro posteriormente também. Ele já gera um PDF estruturado e formatado com todo esse conteúdo que a gente tá vendo aqui do lado direito. Então, além da gente ter e poder ler todo o conteúdo aqui desse lado, ele também gera um PDF formatado com capa, divisão de matéria, perfeito para você estudar e para você manter ali dentro do seu da sua base de dados da sua biblioteca. >> Legal, Mateus, deixa eu perguntar uma coisa. Eh, só para o pessoal entender, quem às vezes não tá habituado com a questão da do PBL, dessas metodologias ativas, né? O que eles chamam de ah

fechamento, né? Abertura seria um momento no qual o a temática é apresentada e o fechamento seria o momento na qual é feita uma devolutiva, ou seja, você vai apresentar o resultado do seu estudo, tá? Então, quando ele coloca fechamento, entendam como eh o a apresentação do resultado final do estudo da pesquisa, né? Então, só para acertar às vezes quem não tá muito habituado. Uma coisa important, pode falar, pode falar. É uma das minhas

ideias também, eh, mesmo que também o aluno de metodologia tradicional possa usar, eu entendo que esse termo fechamento pode não ser muito usual pra maioria das pessoas, então eu pretendo adaptar isso para abranger um público maior. Quando eu digo público, eu digo digo os estudantes ou até mesmo quem não é, mas quer entender como funciona. >> Sim. Uma coisa importante, Mateus, você consegue é porque aquilo que você comentou, acho que você, né, na sua explicação, você levantou vários pontos interessantes. A gente não vai conseguir comentar todos, mas acho que dois pontos são importantes aí. O primeiro que você

comentou é a questão do modelo que você tá utilizando, né? Você tá utilizando o Gemini 1.5 porque você tem essa eh essa, vamos dizer assim, facilidade eh financeira. vamos dizer assim, né, do uso de tokens e tal, dá para ver que são textos, a entrada é pequena, mas o a saída, né, o output ele é ele é bastante grande, então deve ter um consumo bastante generoso aí de tokens para cada para cada requisição. Então, a gente entende que isso pode ser de fato um limitador. Primeira pergunta, então, eh,

você acredita que utilizando modelos mais complexos, mais robustos, né, como os que você comentou, você isso vai implicar em melhores resultados? Essa é uma pergunta que pode ser meio óbvia, mas não é, né? A gente tem vários eh estudos mostrando que em determinados benchmarks você usar modelos mais completos, se a tua tarefa é uma tarefa relativamente simples, né, como é no caso de fazer leitura de documento, compilar e apresentar uma resposta, às vezes você usar um modelo mais complexo seria o equivalente. Tá forçando muito a barra aqui. Por favor, Devs, não me matem. Nem é quem é da ciência da

computação, mas seria tipo você fazer um overfit, né? Ou seja, você usar uma uma potência muito grande para fazer uma coisa simples e às vezes o resultado não sai tão bom. Então, a primeira pergunta é essa. Você acha que se usar um modelo mais sofisticado vai melhorar? Essa é a primeira pergunta. Segunda pergunta,

você comentou muito a questão da alucinação, né? Então, o grande problema que a gente tem hoje em dia, né, Mateus, é a confiabilidade das respostas que a gente tem desse tipo de eh de de sistema, porque, como você bem comentou, existe um risco de alucinação. Modelos mais modernos têm a tendência a alucinar menos, mas ainda podem alucinar. E quando a gente tá falando na questão de de educação ou mesmo na em aplicações médicas, essas alucinações elas são extremamente eh pouco desejáveis, vamos dizer assim. >> Com certeza.

>> Então, eh a pergunta, e aí você tem ferramentas como, por exemplo, Open Evidence, né, que faz a utilização de um banco de dados validado, né, como uma técnica de rag lá. você consegue então eh referenciar, vamos dizer assim, as respostas que estão sendo dadas. Isso aumenta muita segurança na utilização daquelas respostas para uma tomada de decisão, por exemplo. É uma ferramenta que eu uso muito no meu dia a dia. A sua ferramenta, ô Mateus, ela referencia, você consegue traquear, você consegue rastrear, perdão, você consegue rastrear. Bom, você já deu

a resposta, mas aí eu queria que você >> é que você explorasse um pouquinho mais pra gente aí, por favor, porque, por exemplo, ele pode ter encontrado muita coisa, como é que ele seleciona as mais relevantes e tal, né? Então, essas duas perguntas eu queria que você eh que você respondesse e depois a gente já tem perguntas do nosso chat. Muito bom. Eh, aí eu passo para você, tá bom? Eh, só você pode só pegar o ponto principal da primeira pergunta rapidinho. O

>> ponto principal da primeira pergunta é o seguinte: você acha que um modelo mais sofisticado, se você tivesse dinheiro, se você tivesse investimento, se alguém colocasse uma grana para você, >> você acha que o modelo mais sofisticado eh traria melhores respostas? Você chegou, por exemplo, a testar, ah, colocou só um dinheirinho aqui, pelo menos para testar um modelo mais sofisticado. Como é que tá essa sua percepção? Ô Gerson, primeiro de tudo, eh, eu gostaria de falar como desenvolvedor que o termo que você usou overfit, embora não seja usual, ele faz sentido numa lógica de tá estressando ali o Maá para fazer uma tarefa simples, o Maá de repente como Cláudio, como eu já comentei. Só que eu acredito numa metodologia não bipolar para esse tipo de contexto, para esse tipo de situação.

E quando eu tô dizendo isso, eu digo, por exemplo, existe formas da gente eh fazer uma estruturação onde a gente consegue dividir. Então, por exemplo, se eu tenho uma, vamos usar aqui no contexto do preceptorm, o acidente vascular encefálico, que é o tema central que eu coloquei ali, vamos colocar que ele é uma tarefa simples, eu consigo criar uma espiralização para que o Ave ele vai ser vai ser respondido pela IA usando o Gemini 1.5. Só que se vir uma tarefa mais complexa, o a IA usada vai ser de repente o chat GPT Pro, entende? Então existe uma forma de fazer isso. É uma das respostas para isso,

porque eu não acredito que a gente deve usar pro preceptor, no meu caso, por exemplo, apenas o o Gemini 1.5 ou apenas o chat GPT 4.5 ou 5. Você entende o que eu tô tô querendo dizer? Então eu acho que a gente não pode criar uma bipolaridade ali, uma bipolarização dentro disso, porque eu acredito que dá pra gente usar todas, não dá para usar só o o chat GPT, a melhor versão ou até mesmo o Grock, que é do Elon Musk, sendo que a gente pode usar todas elas para diferentes tarefas. Então, de

repentemente, usando o exemplo do Cloud Code 4.6, não sei se você tem acompanhado, teve aquela febre do do do botezinho novo lá que eu esqueci o nome agora, é M, não lembro o nome, >> era o cloud bot, aí virou M bot, aí virou outra uma farra, né? >> Enfim, se a gente tem essa essa ferramenta para poder desenvolver sites, por que que eu vou usar o Gemini 1.5 para desenvolver sites? Então, são diferentes e as para diferentes performers, para diferentes tarefas.

Acho que a primeira pergunta eu gostaria de responder assim. Eu não sei se eu cheguei na numa boa resposta. >> Não. Beleza. E a segunda seria a questão das referências, né?

>> E aí eu já eu já eu já emendo uma pergunta aqui que acho que conversa muito com essa com essa pergunta que eu fiz, Mateus, que é esse aqui, ó. Esse sistema funciona como agente regosta em bancos de dados específicos? Ou seja, por exemplo, Mateus, eu gostei desse artigo aqui. Eu quero que o que o preceptor use esse artigo específico para me ajudar a montar o meu fechamento. É possível isso? Tá. Então,

eu queria que você falasse das referências, onde que ele busca, como é que ele categoriza, como é que ele prioriza e se é possível usar fontes externas. >> Sim. Então hoje eu acredito, eu posso dizer ali que entre 40 a 50% do preceptor ele usa assim, né? E esse reg ele foi treinado por mim mesmo. Eu adicionei os livros, os principais livros de que as faculdades usam como referência. Então como por exemplo aqui

fisiologia do Gaiton, que para quem tá dentro da área de saúde vai saber que esse é um dos é o principal, senão um dos principais livros de fisiologia, o genatomia, patologia. Então, esses livros principais que são sempre indicados pelas faculdades e por outras instituições de ensino, como o próprio Enamed, como o próprio INEP, eles são já indicados. Então, eu alimentei o banco de dados, eh, um banco de dados específico pro preceptor. Com esses livros eu baixei os PDFs e fui alimentando eles de pouco em pouco, porque não tem como também eu adicionar um livro de uma vez que ele não vai conseguir absorver aquilo tudo. A gente não ainda não atingiu esse nível na dentro da da IA. Acredito que em breve,

mas por enquanto não. E e a outra metade, como eu disse que é de 40 a 50%, é feito dessa forma, a outra metade é é realmente ali é uma engenharia de prompt. Então eu fiz engenharia de prompt reversa com algumas com alguns bancos de dados de questões de conteúdos que eu encontrei. Usei aquilo como padrão para criar um prompt específico. Inclusive o prompt do preceptor que foi usado para gerar eh essa essa metade dessa desse fechamento aqui, ele ele esse prompt ele tem duas páginas, duas páginas e meio ou duas três páginas alguma coisa assim. Então é

um prompt muito complexo, muito robusto. Então eu faço esse cerco dentro do conteúdo para que a IA não alucine usando prompt, usando engenharia de prompt. Então é dessa forma que a gente faz hoje. Eu pretendo eh é uma, um dos meus planos implementar uma integração com o PUBMED, que é uma uma plataforma de de artigos científicos voltado pr pra área da saúde, voltado pra área da medicina no geral, da ciência médica no geral. E existe uma forma de fazer essa integração, de integrar o o Pubmédia a uma plataforma de ar usando o cloud Code, inclusive, e é uma das ideias que eu tenho. Então, além das referências

teóricas principais que eu tô mostrando aqui, as referências bibliográficas principais, a gente vai ter também como acessar alguns artigos através da integração do Pubmed. >> Legal, Mateus, muito bacana. Eh, deixa eu aproveitar então agora esse momento para comentar, né? Nós falamos de ra, nós falamos de de técnicas de prompt. Então, eh, eu queria comentar aqui dos livros do professor Sandeco, né, que vocês conseguem adquirir através do site físia.com.br,

tá? Então, terem lá, por exemplo, esses livros sobre o que que é o reg. Você tem acesso ao livro e você ganha a a as mentorias, né, que ficam gravadas e um acesso a uma comunidade exclusiva que eh que muito ativa sobre eh cada um desses assuntos. Tem sobre guard rails, né? Então, provavelmente o Mateus tava falando que muito dessas técnicas que ele usou no prompt dele, esse prompt bastante robusto aí deve ter muita coisa de guard rail para tentar aumentar aí a robustez respostas. Então, eu quero

fazer aí o convite a você dar uma olhada na biblioteca, tá? Esse aqui é o Qcode do livro de Rag, mas existe um livro sobre Crew AI, agentes inteligentes, tem o livro sobre ah eh os Rails, tem livro sobre técnicas de prompt, MCP, eh agent a 2A. Tá bom? Então, eh, fiquem aí à vontade para explorar a biblioteca e se juntar a essa comunidade eh autointitulada, comunidade de inteligência artificial que mais cresce no Brasil aí, tá bom? E também quero convidar a fazer parte dos grupos de WhatsApp, tá? Então, a comunidade do

canal Sandeco tem mais de 20 grupos. Tem grupo na área de A na saúde, grupo de A na área do jornalismo, do direito, tem os grupos eh para freelancer, para quem quer oportunidade de trabalhar com essa parte da IA. Então, tem muita coisa bacana, uma uma comunidade muito ativa. Confesso que eu não consigo acompanhar tudo, mas eh faz muita faz muita diferença para quem quer deixar de só ser um especulador na área de inteligência artificial e realmente tomar as rédias dessa ferramenta que chegou para ficar. Eu sempre falo que a gente tá passando do hype, eh, e estamos chegando agora na área da na era maturidade da do uso da inteligência artificial e aplicações como essa do Mateus, né, Mateus, eles vêm aí agregar muito do ponto de vista de arsenal de eh de ferramentas que a gente pode eh utilizar, tá? Então, sejam todos muito

bem-vindos aí à comunidade Sandeco no WhatsApp e, obviamente se inscrevam no canal do YouTube, canal Sandeco. Ative o o o sinal o o sininho de notificações, né? O professor Sandec tem sido bastante ativo nos últimos dias, postou lá, você comentou do do M Bot lá, do Cloud Bote, né, Mateus? Tem um vídeo do professor Sandeco essa semana que ele postou falando justamente de como fazer o Cloud Bot, sem precisar fazer o Cloud Bot, usando o Antigraft também. Professor Sandeco, ele é um um grande um grande fã aí das soluções da Google, porque atingiram a maturidade. Ele era

um dos maiores críticos na época lá do Bard, eh, e depois virou um dos maiores defensores, porque é uma pessoa aí que tá acompanhando e isso é muito importante, né? Bom, ô Mateus, antes eh tem muita coisa pra gente falar, eu já queria antecipar, Mateus, o meu convite para você vir mais uma vez aqui para que a gente possa explorar as outras funcionalidades, né? Porque tem outras coisas, tem a questão do simulado, a questão do feedback eh eh individualizado, personalizado, né? Eu queria muito que você mostrasse isso por conta da questão do tempo e daquele problema técnico que a gente teve. Infelizmente a gente vai ter que encerrar um pouquinho mais eh um pouquinho mais cedo, não, encerrar no horário, né, o que nos resta pouco tempo. Eu queria dar uma olhada nas

perguntas do chat, mas Mateus, uma coisa que me impressionou muito, é, e eu que eu eu queria que você refletisse comigo sobre essa questão foi justamente o fato de você, mesmo sendo um desenvolvedor experiente, que já tinha uma certa carreira eh e um portfólio aí na área de desenvolvimento, você usou o Vibe Coding, né? você usou o lovable, na verdade eu acho que foi a a sua plataforma principal, né? E e aí, ô ô ô, porque a gente vê muita gente, os os devs mais antigos criticando, né, o Vibe Coding por ele ser excessivamente prolixo, códigos não otimizados, difícil de fazer debug e tal. E você sendo um desenvolvedor já experiente, você acabou optando por usar essa ferramenta e o resultado que a gente vê é uma é uma ferramenta muito bacana, muito bem construída. Eh, e aí, qual que é a tua opinião? Como é que foi a tua

experiência com o Vibe Coding? Eh, é o futuro, não é o futuro, é só uma ferramenta? Ou realmente ele tem o poder de transformação? Eu tenho uma opinião particular. Mas eu queria ouvir a sua opinião primeiro.

>> Então vamos lá. Acho que é foi bem legal você tocar nesse assunto, principalmente porque eu não sei se vocês chegaram a ver a notícia hoje que o o Cloud, a Antropic, né, lançou uma ferramenta nova de debug de códigos feitos pelo pelo cloud. É muito interessante. Então você falou sobre o debug, que é difícil debugar. Então, próprio cloud hoje, exatamente hoje, vocês podem pesquisar aí, lançou uma ferramenta que vai revisar os códigos, vai debugar esses códigos. Falando sobre o Vibe Coding de

maneira geral, eu acredito sim que é o futuro, porque um dos principais motivos para eu ter feito usando Vibe Code, não programando mesmo eu, eh foi justamente por eu ser um estudante de medicina, não tenho tempo para dedicar a programação no sentido de passar dias ali, horas programando como era antigamente. E o Vibe Coding hoje ele me proporciona essa alternativa de ter alguém programando por mim, que no caso é inteligência artificial. Hoje o Lovob ele tá sendo nutrido pelo Cloud Code 4.6, que é o cloud code de programação fornecido pela Antropic. E é uma experiência sensacional, cara. Então, como eu já

tenho uma uma experiência como desenvolvedor, como web designer, como eh desenvolvedor back end, front end, eu consigo coordenar muito bem o Vibe Coding para que ele seja o lovable, para que ele entregue o resultado que ele entregou, que a gente viu aqui agora a pouco. Então, eu acredito que existe sim uma mudança no mundo da programação no nos dias de hoje, não vai ser como era antes. E eu gostaria até de trazer um exemplo que vai ser um um pouco pra galera um pouco mais nerd aí de que o o Tony Starg, por exemplo, ele tem o Jarvis e ele opera o Jarvis para poder para que ele faça o o que ele quer que seja feito, para ele que ele construa o que ele quer que seja construído. E eu quis trazer essa metáfora para que a gente entenda que a forma como a gente programa vai mudar, isso não quer dizer que os desenvolvedores vão perder suas funções. A gente só vai, ao invés de programar, a gente vai ser de repentemente um um engenheiro de de um, de repente um dinheiro de prompt. A

gente vai ter que criar os prompts perfeitos e a gente vai ter que saber operar. Eu acho que vai muito nesse sentido do Vibe Coding. Para mim foi uma experiência realmente muito legal e tem sido muito legal trabalhar dessa forma porque otimiza muito meu tempo e eu consigo ser muito mais ali um estrategista realmente do que só um braço, só a mão de obra. Eu acho que essa é a principal diferença que eu tenho sentido, >> não? É, e eu concordo com você e eu adicionaria uma coisa, né, ao Mateus, mesmo que você tenha eh uma aplicação feita totalmente no vibe coding, né, você não tá usando ele às vezes só como um auxiliar, você tá usando alguém para realmente programar alguma coisa do zero.

Obviamente que um ah desenvolvedor experiente conseguiria um resultado superior no sentido de qualidade, de otimização e tal. Mas se você pegar uma pessoa que sabe zero de programação e hoje em dia ela de fato sabendo expor a ideia dela na forma de um prompt, ela conseguia algo minimamente funcional, isso é fantástico, isso é democratizador, porque eh existe um filósofo, agora eu não me lembro exatamente, ele ele é um ele é um filósofo, ele é um empreendedor, eu não me lembro exatamente quem que é. Se alguém no chat aí lembrar, eh, me ajuda. Ele fala assim: "95% das boas ideias, das melhores ideias, elas morrem na concepção porque a pessoa não consegue executar. Ela tem uma boa ideia, mas ela não consegue executar, porque ela depende de um desenvolvedor. Ela precisa

passar isso pro desenvolvedor, o desenvolvedor precisa entender, aí ele tá com pipeline enorme e tal, não sei o quê. Então, muitas das coisas fantásticas que a gente poderia até hoje foram na timortas, porque justamente não havia a possibilidade de pelo menos criar um embrião daquela ideia, né? E aí, nesse sentido, eu penso que o Vibe Coding ele é libertador, ele é democratizador, porque ele tira a exclusividade da mão do desenvolvedor, que obviamente tem os seus méritos por ter se dedicado tanto tempo estudando e dominando aquela ferramenta, mas que às vezes não tem braço para atender a todos que gostariam de ver uma implementação, mesmo que simplista da sua ideia. Então eu vejo o Vibe Coding sim como uma coisa positiva, apesar de haver sim os seus porens, né? Eh, temos aqui um comentário.

Ah, tem um aplicativo que faz pesquisa em bases diversas de humanidades. E a grande dificuldade é rastrear precisamente a fonte principal e referenciar a página na origem de uma citação. É, eh, Costa, esse é realmente uma dificuldade muito grande. É por isso que ferramentas como o Open Evidence estão fazendo tanto sucesso na área médica, né? porque consegue fazer isso de uma forma bastante robusta. Você pega

lá, ele dá a frase, ele dá o link, você clica no link, ele te joga na referência, você clica na referência, ele te ele abre a página no Pubmédico, artigo. Então isso >> te dá uma uma robustez muito grande. Eu tenho uma live programada paraa frente de um curso que eu dei, Mateus, que fala justamente do risco de alucinação. Então, eu testei uma ferramenta, eh, e, e nessa ferramenta ela me dava uma uma resposta magnífica, inclusive com gráfico tudo muito bonito, e você falava assim: "Cara, essa é uma resposta muito robusta". Hora que você ia checar os negócios, ele tava alucinando completamente. Isso é muito perigoso.

>> Sim, >> porque quando você tem uma resposta muito bonita, muito bem estruturada, a tua tendência é é ser menos crítico em cima daquela resposta e você acaba aceitando aquilo como uma verdade. Isso é extremamente perigoso, né? Mas Costa, parabéns também pela sua iniciativa aí de de de desenvolver um um aplicativo. E aí, queria ouvir, Costa, fala pra gente se você usou Vibe Code ou não, né? Eh, um outro comentário aqui, Mateus, não achei essa informação de ferramenta de debuging da Antropic. Você pode falar um

pouquinho mais disso? >> Eu já peguei a aqui a fonte, eu queria enviar aqui que é direto no site do Cloud Code mesmo. >> Manda para mim no no nosso chat privado aqui que eu jogo aqui num eu já jogo aqui num Qode aqui. >> Calma aí. Pronto.

>> Lá. Então, aqui é o eh Antropic Debug, sei lá. Vou colocar esse nome. >> É o Cloud Code Review, que é o nome da ferramenta. >> Ah, ok, boa. Então, Cloud Code

Review. Review. Muito bem. Vejam aí, ó. Canal Sandeco. E a nossa live também é

conhecimento. Opa, aqui. Aí o QR code tá aqui em cima em cima, em cima aqui do Castro do Mateus aqui. Nossa Senhora. >> Para cá, >> para cá. Aí, aí, aí, aí.

>> Certinho. Muito bem. Temos mais uma um parabéns para o Dr. Mateus. Muito parabéns.

Um outro comentário, eh, lá o Juninho, sou programador e uso Vibe Coding e quase sempre dá tudo OK. Quem não usa está atrasado. Ele é bem incisivo, né? [risadas] Forte, polêmica. >> É, é polêmica, polêmica, polêmica. E

outra aqui dele aqui é: "Sou programador, sim, uso vibe coding com as skills." Ah, é, agora a gente tem a opção das skills também, né? É muito interessante. Professor Sandeco também fez um vídeo sobre essa questão das skills. Coloco as regras que vou usar no fim testa, dou uma olhada no código, envio para ambiente de teste, quase sempre dá tudo pe OK. Muito legal, muito bacana.

Pessoal, é isso. Eu queria novamente, Mateus, te agradecer pela presença, pela disponibilidade, te parabenizar, como muitos outros aqui no chat te parabenizaram pela tua eh iniciativa. A gente sabe que a rotina do estudante de medicina é uma é uma rotina pesada, mas você ainda assim se propôs a fazer isso. Tá utilizando isso como o trabalho de término de conclusão de curso, né? Por quem já teve a oportunidade de testar, eh, já elogiou bastante. E a

pergunta que não se quer calar, que ninguém teve coragem de fazer, mas que eu vou fazer é: quando é que isso vai estar disponível para testes? Quem quiser entrar em contato com você, qual que é o seu contato? >> Na verdade, já tá disponível a ferramenta, já está funcional, já tem até alguns alguns planos que eu estipulei lá, mas para quem quiser entrar para testar, eu tenho disponibilizado alguns dias de teste para poder ver se se tá legal ou até para me trazer um feedback mesmo, mas a ferramenta já tá 100% disponível. o contato. >> Isso, passa para mim que eu já vou jogar num captions aqui.

>> Vou colocar aqui. >> Manda para mim aqui que eu já atualizo quem quiser entrar em contato com o Mateus. E com isso eu vou me despedindo de todos vocês. Agradeço novamente a audiência. Gostei muito da interatividade de vocês, foi muito bacana. É um assunto muito

interessante, Mateus. Repito o e reforço o convite, tá? Para que nós possamos combinar uma data. Tá aí o contato do Mateus com o e-mail dele para que você possa eh mostrar mais da ferramenta funcionando, das outras funcionalidades que você implementou também, né? E que, pô, né?

Eh, eu particularmente vejo um potencial enorme dessa solução. Às vezes alguém que tá assistindo a gente também vê essa essa essa oportunidade. A gente tá com uma audiência muito boa para pra live de hoje, apesar dos problemas técnicos. Então, é um assunto muito interessante. Eu concordo e eu gostaria de voltar a explorar com você, tá, Mateus? Então já

fica aí o convite para você retornar e quem quiser entrar em contato com o Mateus, tá aí o o o e-mail, endereço de e-mail dele, trocar uma ideia, né? Mateus é um cara muito bacana, eu sou sou suspeito para falar, sou orientador dele, né? Então, mas é um cara muito bacana, muito disponível e às vezes, né, Mateus, porque não pensar numa parceria aí, alguém que que se interesse, que queira investir, levar isso paraa frente, a gente sabe que existem várias soluções, né, eh já disponíveis, eh, em outras plataformas, mas às vezes você tá pensando em alguma estratégia, colocar isso como um uma um diferencial, é Uma coisa muito bacana, né, Mateus? Então, por favor, suas últimas palavras, se dispara do pessoal aí, fica à vontade, o microfone é seu e eu vou me despedindo. Até mais a todos. Fiquem

todos com Deus. Um abraço, Mateus. O microfone é seu. >> Beleza. Eh, eu gostaria de agradecer a todos pela oportunidade de eu poder ter vindo aqui falar sobre o meu projeto, sobre a minha ideia. Eh, eu entendo que

existem muitos, muitas muita dificuldade ainda em aceitar IA como um uma ferramenta de estudo, mas eu acredito que a gente deve traçar mês para que ela seja seja uma ferramenta de uso realmente confiável. Então, eu agradeço a todos pela oportunidade e o meu e-mail tá aqui disponível também. Eu estou aceitando feedback, sugestões, porque eu entendo que um trabalho bem feito, ele é constituído pela opinião, pelo feedback, pela ideia de várias pessoas, não só uma. Eu não quero esse projeto só para mim, eu não quero isso. Eu quero realmente que a gente construa uma comunidade de estudo e a gente melhore como estudante de medicina, falando de maneira geral, para que a gente possa trazer uma confiança maior para todo aquele todas aquelas pessoas que não estão no meio, mas também querem ver bom querem ver bons médicos se formando.

Então eu agradeço pela oportunidade e fica de novo a minha o meu pedido para que sejam enviados feedbacks pra melhora do meu aplicativo. Quem quiser testar, fica à vontade. Só entrar em contato comigo que a gente vai estar disponível. Muito obrigado. >> Muito bom. Muito, muito, muito, muito,

muito bom, Mateus. Muito obrigado. Fica aí, não vai embora, que a voz da consciência quer pediu para você ficar. Tá bom, pessoal? Muito obrigado. Espero

que fiquem todos bem. Pedimos novamente desculpas aí pelas intercorrências técnicas, mas eh eu acho que é um assunto muito interessante. Depois vocês deem o feedback pra gente aí. Eh, que que vocês acham? Chama o Mateus de novo, não chama, né? Eh, vou deixar aí a livre

para vocês comentarem, tá bom? Um grande abraço a todos novamente.