---
video_title: "O segredo dos devs de elite: Meta-reasoning com Claude, Codex e OpenCode"
video_id: VdpT0fbymQc
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VdpT0fbymQc
video_date: 2026-07-23T19:43:32+00:00
video_description: |
  Três modelos de IA sentados na mesma mesa, um corrigindo o outro até a resposta ficar redonda. Isso não é ficção — é meta-reasoning rodando no seu terminal com Claude Code, Codex e OpenCode trabalhando juntos.
  
  Quem é Sandeco? Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  A sacada aqui é simples: em vez de confiar na primeira saída, você deixa os modelos se auditarem. Essa técnica de meta-reasoning transforma o Claude Code num orquestrador que arbitra as respostas do Codex e do OpenCode — e o resultado é código mais confiável, com menos alucinação e menos retrabalho.
  
  🔗 Claude Code: https://www.anthropic.com/claude-code
  🔗 OpenCode: https://opencode.ai
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Aprenda a aplicar meta reasoning com o Codex diretamente no seu terminal. Otimize seu workflow executando comandos e corrigindo textos com IA.
  
  Este vídeo demonstra como integrar o meta reasoning ao seu ambiente de desenvolvimento via terminal. Mostro na prática como interagir com o Codex para automatizar tarefas repetitivas, desde a execução de comandos até a edição de arquivos de texto, mantendo um fluxo de trabalho contínuo e eficiente.
  
  
  00:00 - O que é meta-reasoning entre modelos
  01:15 - Por que uma IA só não basta
  03:40 - Configurando os harnesses via CLI
  06:20 - Claude Code chamando o Codex
  09:10 - Loop de reflexão: um criticando o outro
  12:30 - OpenCode entrando na revisão cruzada
  15:45 - Resultado: acurácia antes x depois
  18:20 - Quando vale (e quando não vale) usar
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • O conceito de meta-reasoning aplicado a múltiplos LLMs
  • Como configurar Claude Code, Codex e OpenCode para trabalharem juntos via terminal
  • Como montar o loop de reflexão (reflection) para revisão cruzada entre modelos
  • Como o Claude Code atua como orquestrador das respostas
  • Quando essa técnica compensa e quando é overkill
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros? FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails https://physia.com.br/guardrails
  6. MCP e A2A para Leigos https://physia.com.br/mcp
  7. RAG https://physia.com.br/rag
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes https://physia.com.br/aieng
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/deeplearning
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #ClaudeCode #Codex #OpenCode #MetaReasoning #IA #InteligenciaArtificial #AgentesDeIA #LLM #ReflectionAI #ProgramacaoComIA #DevTools #CodeAssistant #Anthropic #IAparaProgramadores #TutorialIA
---
O que acontece é que se eu tiver dentro do cloud code e disser assim: "Eu preciso que você diga olá pro Codex para peça para ele responder, ele vai executar exatamente essa ação aqui, entendeu?" Ontem eu tava mostrando uma coisa interessante pros meus alunos da mentoria do livro do reversa, que foi uma coisa simples demais de fazer. É o seguinte, é o chamado meteasoning, né? que é esse lance de você poder usar o cloud code, o codex e o open code junto. Mas a ideia é que se você tiver em algum deles, né, por exemplo, você tá no cloud code, você chama ou manda uma execução pro Codex, certo? Ele vai abrir o códex

por comando, né? Linha de comando, executar uma ação e retornar pro cloud code. É como se você tivesse assim mais ou menos um tivesse fazendo uma tarefa e você pedisse opinião para os seus amiguinhos, entendeu? [risadas] Então é interessante porque também você pode fazer o seguinte, vamos supor que você tá produzindo alguma coisa e aí você pede a opinião e avaliação dos outros harness para poder ter mais qualidade. Isso é legal porque você sabe que esses essas inteligências artificiais, né, essas LLMs, elas são treinadas em modelos eh com modelos diferentes, tá, de redes neurais e também os dados não são exatamente iguais, tá bom? Então, quando você tem

uma multiplicidade aí de harness trabalhando junto, e além disso, a codificação dos harness também são diferentes, entende? Então, se você tem aí, você coloca esses harness para trabalhar junto, a curácia sobe bastante. Foi o que o pessoal argumentou nesse artigo aqui, esse metaony, ah, para LLM, tá? Então, se aqui é um artigo já 2024, mas ele argumenta exatamente esse esquema, né, de você ter eh vários várias LLMs trabalhando juntas aí para resolver um problema. Beleza? Agora, a

coisa é mais ou menos assim, a primeira coisa que você precisa é ter instalado aí com você, né, o Cloud Code, que você pode instalar por esse comando aqui, né, mpm install e antropic, né, AI cloud code. Beleza? E você também precisa ter instalado, né, o Codex, tá? Então, para você instalar o Codex, você vem aqui para instalar o Codex. É muito simples também, npm install-g@openi/codex, tá bom? E aí, ó, você também precisa ter

instalado o Open Code e configurado todos eles, né? Então, basta você instalar e configurar cada um deles aí como os seus harness, beleza? E aí eu vou mostrar uma coisa aqui, talvez você nunca viu acontecer, que é você exec fazer uma solicitação e executar uma coisa por terminal para o codex. Olha só, basta você chamar esse comando aqui, ó, codexe menos skip, menit, menle, menos cheque, tá? E eu vou colocar aqui, ó. Olá,

codex. Vamos executar então esse comando. E a ideia é que no terminal ele entre no codex, tá? execute a ação, te responda e saia, entendeu? Então, como o Cloud Code consegue fazer isso, né?

Chamar uma aplicação por terminal, consequentemente ele também vai conseguir chamar o Codex e o Open Code via esse comando. Beleza? Agora eu tô aqui no terminal, tá? Abri o terminal e eu vou colar aquele comando que eu mostrei para vocês, tá? Então esse comando vai fazer o seguinte, ele vai abrir o codex, tá? e ele vai executar a

ação, vai retornar a informação e vai sair. OK? Então vamos lá, ó. Ó como é simples. Então ele já chamou aqui, né?

Dá tá dizendo qual o modelo que vai ser usado. Então já já executou, ó, chamou o modelo sol aqui da Open, tá? E aí, ó, não precisa de aprovação nem nada, já manda bala. E aí a você veja que o Codex respondeu, né? O usuário mandou isso aqui e a resposta é: "Olá, como posso ajudar você hoje?"

O que acontece é que se eu tiver dentro do cloud code e disser assim: "Eu preciso que você diga olá pro Codex para peça para ele responder, ele vai executar exatamente essa ação aqui, entendeu? Então isso é legal porque o que acontece? Eu posso dizer para ele, olha, Cloud Code, chama o Codex, passa um texto que você tá escrevendo e pede para ele revisar esse texto. Então, do lado de cá, nesse ponto aqui, ele vai colocar todo o prompt de solicitação. E é exatamente isso que a gente vai fazer agora. Beleza?

Vamos lá. Vou abrir o cloud code aqui, né? Cloud aqui. E aí eu vou pedir para ele escrever uma coisa bem simples, só pra gente testar mesmo, tá, pessoal? Eu vou pedir para ele escrever aqui um texto eh sobre desenvolvimento com inteligência artificial. Vou pedir ele

para ele escrever seis parágrafos e o texto tem que ser absurdamente simples, tá? E depois eu vou pedir para que ele faça essa avaliação via codex, tá bom? Então vamos lá. Vou aqui abrir habilitar. Olá, Cloud Code. Eu quero que

você escreva um texto sobre desenvolvimento de software. Eu quero somente seis parágrafos e esse texto tem que ser absurdamente simples. Vamos lá. E agora eu vou mandar aqui, ó, e ele vai executar essa ação pra gente escrevendo o texto, tá? Ele colocou.

Olá, Cláudio. Todo desgramamento de reconhecimento. F de reconhecimento de áudio, né? Ai, ai, ai, ai, ai. Bom, ele já escreveu aqui muito rápido, né? E agora eu vou dizer para ele, vou

pedir para ele pedir para o Codex avaliar, tá? OK. Então, vamos lá. Deixa eu deu erro aqui. Ah, para você poder solicitar dentro do Windows e falar direto com o Cloud Code, basta você usar a tecla de atalho Windows H, tá? que aí ele abre essa

habilitação, você falar com o cloud code. Ó, Windows H. Ah, Cloud, eu quero que você passa esse texto para o Codex da Open avaliar e te dar um retorno de críticas de como você pode melhorar. Aí colocou cloud aqui, né? Aí não dá, né?

Oh, meu Deus. Vai, tem que ter sempre uma um ajustezinho, né? Claud. Eu quero que você passe esse texto para o códex dar. Aí aí é sotaque nordestino, né? Dar

[risadas] opinião e avaliar e te dar um retorno de críticas de como você pode melhorar. Beleza? Então agora o que que ele vai fazer? Ele vai fazer exatamente aquela execução chamando o Codex via comando, beleza? E aí o Codex vai dar uma um retorno pra gente, tá? O códigx tá

instalado, eu vou salvar o texto e pedir a avaliação dele. Então veja que é muito simples, pessoal, você combinar vários harness ao mesmo tempo, tá? Então, ó, ele já disse que passou ali, é o comando. Vamos ver se eu consigo ver o comando. Eu podia, podia pedir para ele mostrar o comando pra gente, né?

Tá aqui em cima comando, ó. Ah, ele escondeu, miserável. [risadas] Mas isso é muito legal, né? Sabe por que eu resolvi fazer isso para vocês? Porque eu tava fazendo a aula, né, com o pessoal do livro do Mira, livro do do Mira não, Mira do Reversa. E a maioria

do pessoal não sabia que era possível fazer isso. Então eu imaginei que muitas pessoas aqui no canal também não saberia fazer. Eu sei que tem muita gente deve fazer coisa mais interessante, né, usando metahar, alguma coisa assim, mas isso aqui é uma coisa muito simples que consegue resolver bem, tá certo? No próximo passo eu vou pedir pro Open Code. E você pode fazer, pessoal, de lá para cá também, tá? Você olha, tá vendo,

ó? Já deu a avaliação. Ol, o Codex avaliou o texto, no resumo dele, compra seis palavras, progressão lógica, tal, pá, pá. Aí, críticas, né, da ordens, pode sugerir que o computador tem tem melhoria. Pô, não vou tratar aqui em relação à crítica. O que é interessante

é que o Codex, certo, retornou aqui a avaliação pra gente, para o cloud Code. Agora você pode continuar. Então, eu vou dizer para ele aqui, ó, sim, reescreve aplicando as críticas do Codex. Então ele vai escrever essas críticas e já já eu vou pedir para que o Open Code e lá tá configurado o Deepsic, né? Ele vai fazer uma crítica também e vai trazer pra gente informação. Mas uma coisa

interessante também é que você tá aqui no cloud code e tem alguma coisa simples para se fazer. Você pode pedir pro cloud enviar um comando pro pro Open Code e executar uma coisa simples, entendeu? Distribuindo trabalho. Isso é muito legal também. Ah, eu vou aqui fazer o seguinte, ó. Ele tá aqui a versão, já

deu a versão do do soft do texto. Eu vou pedir mais uma vez aqui alth. Eu quero que agora você mande esse texto pro Open Code avaliar. Então aqui, ó, vou só juntar aqui Open Code porque Open Code é junto. E agora o que que vai acontecer? Ele vai mandar

pro Open Code. O Open Code vai avaliar essa informação, tá? esse texto e vai dar um retorno das críticas dele. De certa forma, o que a gente tá fazendo aqui é meio que implementando aquela técnica que eu já mostrei há muito tempo, que é o reflection, né? Onde o reflection é aquela ideia que um produz e o outro critica, só que ao invés de você tá fazendo no próprio do próprio modelo, né, você tá usando modelos e harness externos, entendeu? Para que

isso possa acontecer. Veja que ele abriu aqui, já abriu, ó, o Deep 5 V4 flash free, tá? Que tá sendo usado lá. Eu não troquei para o pago, né? Mas tudo bem, ele vai trazer pra gente a avaliação, mas de qualquer forma vai ser muito rápido essa avaliação pra gente. E aí

você tem o retorno do dipsic, né? O dipsique vai mostrar para você aí o retorno. Isso também pode ser feito eh do outro highness para cá. Você pode estar lá no Codex, tá certo? E pedir para o cloud Code, pro Open Code trabalhar junto com você. Então, quando

você tiver fazendo alguma coisa, certo? você é interessante você chamar uma crítica, uma avaliação, um resumo, certo? Então aqui, ó, o open code tá rodando de psic avaliou a versão dois e tal. Então tá aqui as críticas dele. Eh, enfim, eu vou dizer que simplesmente aqui para aplicar, né? Não vou analisar aqui

porque eu perder tempo no vídeo. Eu simplesmente para aplicar aplicar aqui todas as ideias, né, da versão três. E essa versão eu posso eu mesmo agora, né, pedir eu mesmo como se eu fosse o cloud code, né, mas eu posso pedir pro cloud code fazer essa avaliação, entendeu? E aí o próprio cloud code vai fazer a crítica da crítica final e entrega um texto final. E e aí o que acontece? O

artigo que eu mostrei para vocês, ele argumenta que a saída dessas dessas dessas trocas, digamos assim, é é muito mais forte, tá? Você viu que é muito fácil, né? Basta você ter realmente os harness instalados no seu computador. Você pode chamar direto de um harness para outro que ele vai responder. E você imagina o seguinte, imagina que você tá fazendo uma ideação de um novo software ou de um novo código ou de uma nova feature pro seu software, certo? Usando

aí o reversa ou usando bimé ou specit. E aí quando você tiver nessa ideação, você trabalha com os vários harness dando opiniões de como pode ser feito a solução daquele problema, entendeu? Então, ao invés de você ficar preso só no harness, você pode ter vários harners. Obviamente, pessoal, que aqui vai ter um consumo de token e você precisa ter as contas, né? Mas quando você tem aí o chatpt ali de $, você já tem acesso ao Codex, tá? E o Open Code

tem muitas LLMs gratuitas que você pode usar. Beleza? Eu vou deixar aqui mais dois vídeos para vocês da área de inteligência artificial. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de se inscrever no canal, deixar seu like. Um grande abraço para você e

até a próxima. M.