---
video_title: "CRIE VOICE CONTROL NO DEEPSEEK HARNESS  - Veja como fazer"
video_id: K3gD6SfKUGk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3gD6SfKUGk
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Crie um plugin de reconhecimento de voz no DeepSeek Hardners em apenas 6 minutos. Aprenda a implementar essa funcionalidade seguindo o passo a passo técnico.
  
  Nosso grupo no Whats@app
  https://sandeco.com.br/grupos
  
  Este tutorial mostra como desenvolver um sistema funcional de reconhecimento de voz dentro do ecossistema DeepSeek Hardners, similar às implementações encontradas no Antigravity e Cloud Code. O processo utiliza diretamente um modelo da DeepSeek para processar comandos de áudio de forma eficiente.
  
  O conteúdo é voltado para desenvolvedores que buscam expandir as capacidades do ambiente via plugins. Ao final, você terá o conhecimento necessário para configurar o seu próprio plugin de voz, além de instruções sobre como instalar o DeepSeek Hardners e configurar a chave de API correta para colocar o projeto em funcionamento.
  
  Inscreva-se para receber tutoriais semanais sobre DeepSeek Hardners, e comente abaixo qual funcionalidade você deseja aprender a construir na próxima aula.
---
Como você já sabe, no Deep Seek Hardners tudo é um plugin e é exatamente isso que nós vamos construir agora. É um sistema de reconhecimento de voz igual existe no Antigravity, no Cloud Code e no Codex. E nós vamos fazer isso juntos em apenas [música] 6 minutos no próprio Deep Seek Harness usando um modelo da Deepsek. Olha, primeiro eu vou mostrar como criar o plugin. Depois lá no fim eu vou mostrar como você pode instalar o Deepsic Harness e colocar a chave de API.

Beleza? Então agora vai contar o relógio e em 6 minutos nós vamos fazer um plugin para o Deepsek Harness. Vamos nessa. Muito bem, já estou aqui no Deep Seek Harnest instalado na minha máquina. E como você pode ver, [música] não existe aqui a possibilidade de eu dar entrada, né, de informação via áudio, né, com um microfonezinho aqui. Nós vamos criar

aqui uma capacidade de reconhecimento de voz, de tal forma que ela entenda o que eu tô falando e escreva aqui na caixa de entrada, adicione na caixa de entrada o que eu acabei de dizer no microfone. Então, vou colocar esse prompt aqui, ó. Quero criar uma versão de um novo plugin na pasta plugins do PSIC Harness para adicionar reconhecimento de voz usando uma versão local do Whisper da Opene. O plugin deve adicionar um botão de microfone ao lado da seta de envio da caixa de texto. Enquanto o usuário estiver falando, deve ser exibida uma animação de way em tempo real, reagindo à intensidade do áudio para indicar visualmente que a voz está sendo capturada. Após a transcrição do

whisper, o texto reconhecido deve ser adicionado à caixa de texto da conversa do Harness, sem apagar ou substituir o conteúdo que já estiver nela. A implementação deve respeitar a arquitetura de plugins existente e evitar alterações desnecessárias no núcleo do harness. Do jeito que tá aqui na versão que está aqui, flash do dipsic, eu vou enviar. E agora vamos ver o que vai dar, né? Muito bem. Depois de

alguns minutos e foi realmente rápido, pessoal. Olha o que ele diz que foi criado os plugins, né? DSH Whisper Inputs, beleza? Com zero mudanças no núcleo do Harness, que é o que eu exatamente queria. Aqui ele vem dizendo quais são todos os arquivos e tudo mais.

Agora, para ativar, ele diz que eu preciso reiniciar porque o servidor ainda tá rodando num processo antigo. Então o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou vir aqui, vou matar o processo, né? E vou rodar mais uma vez. Bom, eu vou matar o processo aqui, dou um contrl C, certo? Dá sim. E aí eu vou fechar também aqui o

browser e vou agora pedir para rodar mais uma vez. Vamos ver o que que vai dar, né? Tomara que não dê erro. E antes da gente testar, olha uma coisa importante. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal.

Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp. O link tá aqui na descrição. Muito bem, pessoal. O browser já abriu aqui com a nova versão e veja agora, ó, está aqui, ó, o microfonezinho para falar com Deepsek Carnest. Tá vendo que

fácil? Agora, se eu clicar aqui, o que ele vai fazer são duas coisas. Se ele já tiver com o whisper aqui instalado, ele já roda. Caso contrário, ele vai baixar. Eu acredito que eu já tenho o whisper aqui. Vou clicar aqui, então. Olá. Esse

aqui é um teste de reconhecimento de voz no meu sistema aqui do Harness, do deepic. Então é isso aí. Eu espero que tenha funcionado direitinho, né? E aí agora ele tá lendo. Ó que legal.

Vamos lá. Aí apareceu. Ó que legal. [risadas] Só que apareceu com esses caracteres estranhos aqui. Ah, pessoal, sabe o que foi isso aqui? Eu acho que aqui é um

problema de acentuação, né? Vou fazer o seguinte, eu vou copiar isso aqui, ó. Vou voltar na sessão onde eu construí e vou dizer o seguinte, olha, vou escrever aqui, né? Olha, deu certo, mas está com problemas de acentuação encoder. Aí eu vou colar o exemplo para ele aqui e pedir para ele resolver. Então vamos ver

que vai dar isso aí, né? Ele disse que corrigiu aqui e que o problema estava nesses nesse arquivo transcribe.p que ele criou, né? E ele fez, colocou lá para o TF8, né? Aí o problema foi resolvido, acredito eu. O que que tem

que fazer agora, né? A próxima descrição, transcrição, já sai correta, porque já vai chamar esse arquivo transcribe que ele já corrigiu. Então eu imagino que eu não preciso reiniciar. Então eu vou falar aqui alguma coisa. Vamos ver o que que vai dar, né? Vamos

falar aquela frasezinha do Chaves, né? Volta o cão arrependido com as suas orelhas tão fartas, com o osso ruído e o rabo entre as patas. >> [risadas] >> Adoro isso aí do Chaves. Bom, ele entendeu errado aqui para c, [limpando a garganta] né? Em vez de cão e orelhas com pegou talvez meu sotaque, né? Tão fartas com o osso. Ess esse osso

aqui não tá legal não, hein? E o rabo entre as patas. Ah, eu acho, pessoal, que ele tá usando aqui um modelo mais fraquinho da Open, tá? Então o que eu vou fazer para ele é o seguinte. Eu vou dizer para ele aqui, ó, pedir para ele listar para mim aqui quais os modelos disponíveis do ISP Open que existem, né?

E ele me deu essas opções aqui. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou eh usar esse médium aqui, um médium, só que eu vou pedir para ele colocar em multilíngua, tá? Então vou dizer para ele o seguinte: "Olha, use o médio em português, tá? Então agora ele vai baixar esse modelo e a gente vai poder usar". Bom, agora ele falou aqui, né?

feito. Configurado para o médio, né? Open a língua em português, fala o tamanho aqui em giga e tudo mais. Se você tiver GPU, pessoal, é legal você ativar a GPU, tá? Então vou dizer para ele aqui, no meu caso que eu tenho GPU, ative a GPU para o modelo. No meu caso

aqui eu tenho a GPU, então fica legal para ficar mais rápido, né? Ok, eu reiniciei mais uma vez, vou falar mais uma vez a frase aqui. Vamos ver se vai dar certo, né? Volta o cão arrependido com as suas orelhas tão fartas, o osso ruído e o rabo entre as patas. Nossa, aí já respondeu, [risadas] bicho. Ficou muito bom e ficou muito

rápido, eu acho. Olha aqui, olha. Volta o cão certinho, arrependido com as suas orelhas certinho, tão fartas, certinho, o osso ruído e o rabo entre as patas. Cara, ficou muito bom. Ficou muito bom, cara. Essa que é a força do Deepsek

Harness. É como eu falei para vocês, se não existe a capacidade, você inventa e você cria e coloca. Então, cada harness pessoal, digamos assim, pode ter uma estrutura e uma composição própria. Você pode fazer com que seu harness se adequa às suas necessidades de acordo com as necessidades que vão aparecendo para você. Nesse caso, você não precisa ficar esperando até que a empresa que construiu o Harness libere essa capacidade, não. Você mesmo pode chegar

lá e já construir a capacidade e começar a usar como a gente fez agora nesses minutos aqui na construção do reconhecimento de voz dentro do Deepsic Harness. Legal demais, né? Bom, e agora pra galera que ainda não instalou o Deep Seek Harness no seu computador, o processo é super simples. Olha só. Bom, para instalar o seu Deepsek Harness no seu computador é super simples, né? Você

vem aqui na página do Deepsek Harness no GitHub, [música] vem aqui embaixo, ó, tem uns comandos de instalação, tem dois comandos, tá, pessoal? Tem esse comando para rodar direto. Eu não recomendo esse comando aqui, não. Eu recomendo desse comando aqui embaixo, ó, onde você vai executar linha a linha desse aqui, tá? Então, vou pegar esse primeiro aqui, ó, esse primeiro comando do Git, tá? Se você não

tem um Git, você precisa instalar o Git, tá? Basta você vir aqui na web e procurar por Git. E aqui, ó, em Git, você baixa, instala o Gitador. Next, next, next. Vai dar tudo certo. Voltando

aqui no GitHub. Então, eu vou pegar esse primeiro comando, já que eu tenho o Git instalado, e vou dar um clone, né, nesse comando aqui, tá? Então, vamos lá, ó. Eu já estou aqui na pasta do harness que eu vou instalar, né, e vou colar esse comando e executar. O que ele vai fazer é clonar pro seu computador o Deepsek Harness. Depois disso, agora você vai

entrar aqui na pasta do PSIC Harness. Basta você entrar aqui, ó, dar um CD de PSIC harness, tá? E agora você tá na pasta de psique, vou dar um CLS aqui para limpar no Linux é clear, né? Se eu der um de aqui, ó, você vai ver que todo o deepsek harness tá aqui, né? Você também pode ver no Windows Explorer, tá?

Aqui no index você vai ver aqui, ó, deep seek harness também tá aqui tudo certinho. Bom, agora a gente vai instalar todas as dependências, né, do projeto aqui com esse comando PNPM, que é o gerenciador de pacotes do JavaScript e do TypeScript. Então, quando você dá aqui, simplesmente colou, deu enter e espera um pouquinho que ele vai instalar todas as dependências para o seu Deepsek Harness. Bom, o próximo processo é chamar o construtor, né, esse PNPM run. Basta você copiar aqui, chama o construtor aqui em cima, cola, você dá enter aqui.

Muito bem, agora tá tudo pronto. Agora vamos rodar o Deep Seek Harness. Para executar o Deepsek harness, agora é esse comando final aqui, né? Pnpm DSH web. Esse DSH é de deepsek harness, tá pessoal?

Veja que ele abre automaticamente, né, o seu deepsek harness. E aqui ele dá um aviso interessante, né? Ele fala que o Deepsic Harners aí ainda está em fase de teste, né, por desenvolvedores e muitas áreas precisam de melhoramentos, né, e que seria legal, né, um feedback da comunidade. Aí você simplesmente clica aqui em continue e a primeira coisa que ele pede aqui é exatamente uma API key, essa API key dopsik, tá? Então o que nós vamos fazer agora é ir no deepsek para pegar um API key. Como é que eu vou

fazer isso? Nós vamos aqui em platformdepsic.com. Você pode fazer aqui o login com o Google. E aqui dentro você tem dois lugares para ir. O primeiro é colocar

aqui um crédito. Você pode colocar aqui uns ó que vai dar bom. Beleza? E depois você vem aqui em API Kys, pede para criar o novo API key, fala aqui, né? Dipsic harness.

pede para criar a PQ e aqui está a P ke Q. Eu não vou usar essa AP key não, tá pessoal? Eu tenho uma outra P key já de outra conta minha, mas é exatamente assim que você deve fazer. Copia aqui, cola aqui no Deepsic Harn, beleza? Bom, aí clicar aqui em salvar e continuar. E

agora a gente tá aqui no Deepsic harness. O que ele vai pedir aqui pra gente é pra gente escolher um workspace, ou seja, uma pasta de trabalho, né, aqui na pasta projetos, entendeu? E agora para testar basta aqui dar um olá de psiqui e ele já vai responder super rápido para você. Beleza? O detalhe importante que você pode ver aqui é que na instalação originalmente não existe aqui, não é, a possibilidade de você conversar com Deepsic via voz. E

é exatamente isso que a gente fez nesse vídeo, não é? Agora se você quiser criar mais uma vez o plugin, volta lá no início do vídeo, onde eu ensino a criar o plugin, né, de reconhecimento de voz para o deepic. Eu vou deixar aqui mais dois vídeos sobre inteligência artificial. Eu espero que você tenha gostado mesmo desse vídeo. Deixa seu like aí se você gostou, se te ajudou para caramba. Um grande abraço para você

e até a próxima.