---
video_title: "MIRA + Claude Code matou o OBS? Grave Shorts e Reels sem edição nenhuma"
video_id: tXowyz1uPFU
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXowyz1uPFU
video_date: 2026-07-14T21:28:11+00:00
video_description: |
  E se o seu próximo Short ou Reels nascesse pronto, sem uma única edição, direto de dentro do Claude Code? É exatamente isso que o MIRA Studio faz — e para muita gente ele já aposentou o OBS.
  
  Quem é Sandeco? Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  O MIRA Studio é um novo conceito para você gravar Shorts e Reels verticais sem edição nenhuma. A tela se divide entre animação e câmera, tem teleprompter integrado, Web View para carregar sites dentro do slide e você grava tudo escolhendo o seu encoder. Gravar Shorts e Reels sem edição deixou de ser promessa e virou fluxo real de trabalho dentro do Claude Code.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  📕 Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  Além de gravar Shorts e Reels sem edição, eu apresento a skill Sandeco Loop e o meu artigo publicado no arXiv, "Pare de ser babá do seu agente de código", onde analisei mais de 50 loops reais para extrair um padrão de escrita de loops. Tudo rodando dentro do Claude Code com o MIRA instalado — do roteiro à gravação sem edição.
  
  🔗 MIRA: https://mira.sandeco.com.br
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - MIRA Studio: grave Shorts e Reels sem edição
  00:22 - Como montei a apresentação dentro do próprio MIRA
  01:03 - Tela dividida: animação, câmera e Web View
  01:31 - Teleprompter integrado sem gravar o texto na tela
  02:07 - Escolhendo o encoder e iniciando a gravação
  03:27 - Editando o roteiro na hora da gravação
  04:44 - Blocos de fala, splits e variações de slide
  05:42 - O artigo "Pare de ser babá do seu agente de código"
  06:19 - A skill Sandeco Loop na prática
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Como gravar Shorts e Reels verticais sem edição
  • Usar o MIRA Studio dentro do Claude Code
  • Teleprompter integrado e tela dividida (câmera + animação)
  • A skill Sandeco Loop para automatizar tarefas repetitivas
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros? FAÇA ESSA TRILHA
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails https://physia.com.br/guardrails
  6. MCP e A2A para Leigos https://physia.com.br/mcp
  7. RAG https://physia.com.br/rag
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes https://physia.com.br/aieng
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/deeplearning
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #MIRA #ClaudeCode #IA #InteligenciaArtificial #Shorts #Reels #OBS #GravacaoDeVideo #AgentesDeIA #CriacaoDeConteudo #Codex #Automacao #IAgenerativa #VideoSemEdicao #Sandeco
---
Fala aí, pessoal. Tudo bem com vocês? Olha só, hoje eu vou mostrar uma coisinha muito específica para vocês que eu vou apresentar amanhã na mentoria do livro do Mira, que é o Mira Stúio, né? É uma um novo conceito de como você pode gravar os seus resus vídeos verticais para suas redes sociais. Bom, a primeira coisa é como é que eu montei a apresentação aqui. A

apresentação eu montei com com mira mesmo, tá certo? Então você vai ver eh, são slides do Mira. Você vai ver aqui, ó, para cima, se eu colocar, você vai ver que são slides do Mira mesmo, tá vendo, ó? Só que eu falo para o Mira que em alguns slides a tela tem que ser dividida entre a entre a animação e a câmera ou, né, a tela toma toda a animação toda toma toda a tela. Nesse caso aqui é um web viw, certo, do Mira, do próprio Mira, que carrega um site dentro da animação. Que loucura, né?

Então, efetivamente, você tá vendo aqui o PDF do meu artigo, certo? Então, aqui de novo, ó, tá dividida a tela, né? A tela tá dividida entre uma animação e a minha câmera. E no início aqui essa animaçãozinha e é uma câmera que tá inteira, mas eu pedi para colocar esses SVGs, né, animados aqui em cima da minha tela, que o Mira também tá podendo fazer isso agora. Beleza? Aí apareceram algumas

coisas novas aqui, né? Por exemplo, eu tenho esse roteiro do lado esquerdo aqui, tá? Onde tem um texto que eu vou dizer, né? Pare de ser babá do cloud code do Codex, entendeu? E aqui eu tenho os botões de gravação e tudo mais. Só

que tem uma coisa bacana aqui que é, eu quero dizer essa frase sem olhar para um lado e pro outro, né? Eu quero olhar paraa frente e ver a câmera. Então, o que que eu faço? Eu vou ligar esse botãozinho aqui, ó, e vai aparecer essa frase aqui. Só que essa frase ela não é gravada pelo pelo Bir Stúo. Então, eu

posso simplesmente dizer aqui, né? Pare de ser babá do cloud code do codex. E aí simplesmente fica como se fosse um tipo de telepropter, né? Você pode também modificar a posição desse dessa frase, colocar ela aqui para cima, né? Aqui fica legal porque você eh talvez tenha a câmera um pouco mais alta, né? Então

você pode fazer isso. Então esse vídeo que eu gravei aqui embaixo, né? Fala exatamente isso. Então eu fiz isso, né? cansado de ficar dando permissão, permissão, permissão o tempo todo. Toda

hora o agente te pede permissão. Isso é muito, muito cansativo, né? Vocês vão ver no vídeo que eu falei exatamente isso e depois eu falo do meu artigo científico, né? Foi por isso que eu escrevi esse artigo, pare de ficar de babá do seu agente de código, certo? E olha aqui, eu coloquei, né? Aqui tem um

um o chamado Mira Web, onde eu posso colocar um site dentro dele, ó. Isso aqui é meu artigo de verdade, tá vendo? Olha que legal, né? Agora, para gravar, basta você apertar esse botão aqui, gravar, certo? Você vai escolher o seu encoder, né, preferido, que pode ser automático, tá? Ou pode ser

por hardware. Aí, nesse caso aqui, eu vai usar um uma placa de vídeo, tá? E aqui do lado você pode alterar, ó, você pode alterar o o roteiro, né, o texto. Por exemplo, eu posso dizer, na verdade eu eu falei só até aqui, né? Essa parte final aqui eu não falei não, ó. Então eu

vou tirar aqui, ó, e deixar só essa parte aqui. Então você vê que já alterou aqui no teletrompterzinho e fica show de bola, né? que aí basta você falar e aí você fala pro Mira, eu quero um slide só com só com animação, eu quero um slide agora dividindo, eu quero slide com uma animação em cima, por exemplo, nesse caso aqui, né? Uma animação em cima e comigo embaixo, split aqui. Ou em outro caso, por exemplo, só eu, você tá me vendo agora aqui. Mas da mesma forma

tem, pode ter um texto, né, que eu posso dizer, né, eu sei que você tá perguntando, Sandeco, mas como é que eu construo esses loops? Olha, junto com o artigo, eu liberei uma skill, o chamado Sandecup, como é que faz? Entendeu? E aí, ó, eu desliguei aqui, por exemplo, vou mostrar aqui, né? Basta você pedir, né? Sandeco,

crie. É, basta você pedir crie um loop que você, né? Eu errei aqui o texto. Vamos lá, Sandeco. Crie um loop que revise um texto que eu vou passar e corrija até zerar. [risadas]

Mas na hora ficou certinho, você vai ver no vídeo lá. Então é muito fácil porque simplifica para caramba, né? A gravação de novos novas novas novos ah novas, como é que eu posso dizer, né? Novas peças aí paraas redes sociais. Beleza? E

aí mais uma vez mais um texto. E aí mais uma vez mais outro texto, né? com outra com outro texto aí que vai colocar e aqui no final tem o final, né? Você quer essa skill? Vem para o nosso grupo do WhatsApp, o link tá na bio, eu te espero lá e aí termina o vídeo e fica muito legal, né? Então se você quer aprender esse

tipo de coisa, amanhã na mentoria do Mira, eu te espero lá, beleza? E aí eu vou dar, vou sabe aquele desconto de R$ 25 que eu tava dando no livro? Vou fazer isso até amanhã, certo? Até a hora da mentoria. para você vir participar comigo da mentoria amanhã. Beleza? É

isso. Valeu, até mais. Tchau. Para de ser babá do cloud code do Codex, cara. Olha, eu tenho certeza de que você tá cansado de ficar dando permissão para dando permissão para dando permissão toda hora que o agente pede autorização.

Cara, isso é uma canceira grande demais. E foi por isso que eu publiquei no archive esse artigo aqui, ó. Pare de ficar de babado, seu agente de código. [risadas] Neste artigo eu mostro como eu olhei mais de 50 loops reais procurando por um padrão de escrita de loops. E aí desses loops eu retirei um padrão. Eu sei que

você deve estar perguntando assim, Sandeco, como é que eu construo esses loops? Junto com esse artigo, eu liberei uma skill, a chamada Sandec Loop. E aí, para chamar o loop é super simples, basta você dar um barra sandec loop e escrever crie um loop e revise um texto que eu vou passar e corrija até zerar os erros. Depois disso, você salva o loop. E aí agora eu vou te mostrar como é fácil chamar. Olha

só, basta você chamar aqui, ó, go/looprevisão, que é o nome que eu dei para ele, contrato.doc. E aí ele vai fazer todo o processo de revisão sozinho. Quer esse skill? Vem para o nosso grupo de WhatsApp. O link

tá na B. Eu te espero lá.