---
video_title: "Pare de Ser Refém das Permissões do Seu Agente #CodeAgents #IA #Shorts"
video_id: M-fA82fylLg
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-fA82fylLg
video_date: 2026-07-14T01:03:06+00:00
video_description: |
  Aprenda a deixar de ser babá do Codex e do Claude Code e aumente sua produtividade como programador. Neste vídeo, vamos discutir dicas e estratégias para melhorar suas habilidades de codificação e parar de depender excessivamente de recursos como o Codex e o Claude Code. Você aprenderá a pensar de forma mais independente e a resolver problemas de codificação de maneira mais eficaz, tornando-se um desenvolvedor mais confiante e autossuficiente. Então, não perca mais tempo e assista agora para começar a melhorar suas habilidades de codificação!
---
Para de ser babá do cloud code do Codex, cara. Olha, eu tenho certeza de que você tá cansado de ficar dando permissão para dando permissão para dando permissão toda hora que o agente pede autorização. Cara, isso é uma canceira grande demais. E foi por isso que eu publiquei no archive esse artigo aqui, ó. Pare de ficar de babado, seu agente de código.

[risadas] Neste artigo, eu mostro como eu olhei mais de 50 loops reais procurando por um padrão de escrita de loops. E aí desses loops eu retirei um padrão. Eu sei que você deve estar perguntando assim, Sandeco, como é que eu construo esses loops? Junto com esse artigo, eu liberei uma skill, a chamada Sandeco Loop. E aí, para chamar o loop é super simples, basta você dar um barra sandec loop e escrever crie um loop e revise um texto que eu vou passar e corrija até zerar os erros. Depois

disso, você salva o looping. E aí agora eu vou te mostrar como é fácil chamar. Olha só, basta você chamar aqui, ó, go/looprevisão, que é o nome que eu dei para ele, contrato.doc. E aí ele vai fazer todo o processo de revisão sozinho. Quer esse skill? Vem

para o nosso grupo de WhatsApp. O link tá na bio. Eu te espero lá.