---
video_title: "ALERTA para quem tem MAIS de 50 ANOS e quer ENTRAR na IA!"
video_id: t6lMkdcq35Y
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6lMkdcq35Y
video_date: 2026-02-11T22:41:09+00:00
video_description: |
  IA aos 50+: O Sucesso Não Tem Idade! 🚀
  Será que ainda dá tempo de aprender Inteligência Artificial depois dos 50? No vídeo de hoje, eu abro o jogo sobre quem realmente está dominando o mercado de IA e por que a maturidade se tornou um diferencial competitivo gigante.
  
  🔗 Links Importantes:
  Formação de Agentes de IA: https://physia.com.br/agentes
  Grupos de whats@app: https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Muitos acreditam que tecnologia é "coisa de jovem", mas a realidade dos meus alunos e mentorias mostra o contrário. Profissionais experientes, os nossos "cabeça branca", estão liderando a criação de agentes, automação de processos e novas startups.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  A Mudança de Perfil: Por que o público de IA está ficando mais maduro.
  
  IA para Profissionais Liberais: Como usar LLMs e Prompts para ganhar tempo e produtividade.
  
  Exemplos Reais: Conheça histórias de alunos de 60, 67 e até 70 anos que estão desenvolvendo tecnologias de ponta.
  
  Transição de Carreira: Como a IA facilita a entrada em novas áreas, mesmo para quem não é da computação.
  
  A verdade é uma só: A IA não substitui a experiência, ela a potencializa. Se você tem mais de 50 anos, este é o melhor momento para começar.
  
  
  Participe da Mentoria (Início dia 22): [Link de Inscrição]
  
  Entre no nosso grupo do WhatsApp: [Link do Grupo]
  
  Capítulos do vídeo:
  0:00 - É possível lucrar com IA após os 50? 
  1:10 - Como o público do canal envelheceu (e por que isso é bom) 
  2:20 - Jovens no TikTok vs. Profissionais na IA 
  3:40 - O que os alunos estão criando (Agentes, MCPs e RAG) 
  4:15 - Exemplos de sucesso aos 60+ anos 
  5:50 - Convite para a Mentoria
  
  Curtiu o papo? Deixe sua idade nos comentários e me conte: qual a sua maior dificuldade com IA hoje? 👇
  
  #InteligenciaArtificial #Carreira50Mais #Produtividade #IA #AprendizadoContinuo #Tecnologia
---
Será que é possível alguém com mais de 50 anos começar a estudar do zero que o senhor ensina nos livros e criar algo para ter lucro e ainda viver deste conhecimento? >> Marcelo Mandanês, eh, pergunta dele é: será que é possível alguém em mais de 50 anos estudar o que o senhor ensina? Será que uma pessoa de mais de 50 anos é possível estudar o que o senhor ensina? Veja, amanhã no lançamento do livro eu faço 49. [risadas] O cara tá achando que eu tô aonde, né? Você tá entendendo?

[risadas] >> É o que mais tem nas aulas. >> Então, exatamente, né? O que Fernando falou aqui, é o que mais tem nas aulas são os nossos cabeça branca, igual o velho da lancha, né? [risadas]

Só o que tem velho da lancha nos custos aqui, meu colega. 50 anos você ainda tá novinho, [risadas] né? Tem muita gente, tem muita gente aí que tá bem legal na idade. Mas sabe o que é legal? O que eu percebi no meu canal, ô Marcelo, é o seguinte. O meu

canal ele tinha uma média de idade de 25 anos, beleza? E aí com a vinda das LLMs e aí o mundo dos promptes, eu percebi, né? Percebi, não, eu tive a métrica que meu canal envelheceu em média 10 anos, beleza? Para 35 anos. E essa faixa de idade de 45, 50, 30 e poucos é a faixa de idade que que é é o meu principal hoje, o pessoal, a galera principal que tá aprendendo comigo é aí.

São profissionais liberais, tá? Galera que quer melhorar o automatizar seus processos para ganhar tempo, certo? pessoal que quer melhorar sua escrita, gente que quer criar seus agentes inteligentes, vender, né, viver do conhecimento que a gente tá tá aprendendo a partir da inteligência artificial. Se é possível, cara, a partir dos 50 é só o que tem a galera aqui dos 50 anos, tá? Eu não vejo no meus cursos o pessoal novinho demais, não, tá? Eh, com 18 anos. Não, essa

galera não. Eh, eles não tão muito aim de mexer com isso não. Eh, a galera tá mais a fim do TikTok, tá certo? Enquanto que os profissionais que já que veem, né, o ganho enorme que é o uso da inteligência artificial no seu dia a dia, esses estão conosco quase todo dia, né, aprendendo bastante coisa. E são profissionais que têm uma maturidade, né, já tem uma vida, né, e alguns estão fazendo também transições de carreira com inteligência artificial. Tem várias

pessoas aqui no canal, tá? Eh, é possível sim você nessa idade, beleza? Começar a estudar as coisas que eu ensino, porque eu tenho algo em torno de eh em termo de aluno dos livros. H, eu não sei se já chegamos em 3.000, mas deve tá por aí, beleza? E com

certeza a massa dessa galera tá entre 35 e 60 anos. Beleza? É isso, muita gente experiente mesmo. E o papo é legal, cara, porque aí fica um papo bem madurinho e o pessoal que você vai ver também nas mentorias, tem muita galera de cabeça branca lá com papo bacana e o pessoal entendendo, cara. Isso que é bacana. E aprendendo a desenvolver e

aprendendo a programar muita gente que não é da área da computação, aprendendo a desenvolver coisas com inteligência artificial, a criar seus agentes, a criar, né, MCPs com esses livros que vieram aí, né, a criar um bom prompt e agora a gente vai partir para a criação de hags, beleza? É isso. Então, ó, por exemplo, o Dionis mesmo falou aqui, ó, eu tenho 70. O Dionis tá comigo faz um tempo já, certo? Ele chegou aqui com 15, [risadas] não é?

Ó, eu o Paulo Brazeiro diz que tem 62 aí, certo? O Brasirão é um grande querido, já tem suas startup tudo, apresentou em Brasília, 62 anos de idade, pô. Claro que Claro que que dá certo, né? Claro que dá muito certo. Eh, é isso. Eu tenho 48, Clên, aqui. Eu vou

fazer, eu também tenho 48 hoje. Amanhã estarei com 49. Beleza? É isso. Então, dá muito certo sim para você participar com a gente. Não tem essa questão de ter

eh eh o Diego falou aqui, ó, o Coronel Sunders tinha 62 anos ao fundar o KFC, certo? Então é isso aí, pessoal. Hoje em dia não tem mais essa não. Eu tenho que ser novinho, tá? Não é essa aí, ó. Rudnei.

Vamos lá. Rudnei aqui, ó. 67. Grande Rud. Beleza. Então é isso, pessoal. Dá

muito certo. Venha que você vai se sentir em casa, tá? Vem que você vai se sentir em casa, te garanto. Belezinha. Aí agora o pessoal tá falando, agora tem [risadas] só resolver esposidade. Eu tenho 54.

O Luciano falou 49. O Fred falou do 44, então assim, pessoal experiente, pessoal que tá a fim de fazer a coisa acontecer, beleza? Então esse é um espaço bacana nos grupos de WhatsApp, certo? Eh, no nos grupos de WhatsApp nós temos 12.000 profissionais do Brasil e do mundo. Só em Portugal são

200 pessoas. Eu tô querendo conhecer eles lá no final do ano. Então você pode vir que você vai se sentir em casa. O papo é bacana, é um papo leve, porque eu sou um cara que eu gosto muito de divertir com de me divertir com os meus alunos. Gosto de rir, gosto de fazer rir. Eu acho que essa é uma, esse é um

ambiente de aprendizado interessante, mas eh também não é eh aquela coisa muito abobalhada, brincalhada, não. É conteúdo sério, com muita leveza, com muita muito muita analogia, muito exemplo gráfico para você poder entender. OK? Então, tô te esperando lá no nossa mentoria do livro de Hag, que vai começar dia 22 a primeira aula. E o livro já tá à disposição aqui no QR Code aqui do lado, ó, aqui em cima, você pode ler, tá? Já tá à disposição. E amanhã é

o lançamento do livro, né? Então a gente vai est todo mundo aí já eh já tem uma galera entrando no grupo do WhatsApp aqui, já tá conversando do Rag. E é isso aí. Beleza. É isso, Fernando. Vamos

então, Fernando, para Tem a última pergunta. Vamos fazer a última aqui, que essa eu também tenho uma dúvida e acho boa que é