---
video_title: "O Fim dos Modelos Gigantes? TRM e a Revolução dos Sensores Inteligentes na Saúde"
video_id: rwXFdtKi0Bw
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwXFdtKi0Bw
video_date: 2026-02-25T08:08:51+00:00
video_description: |
  Você sabia que o Governo é o maior comprador do país, mas a burocracia afasta 90% das empresas dessas oportunidades?
  
  Nesta live do Projeto Agents Brazil, vamos desmistificar o mercado B2G (Business to Government) e mostrar como a Inteligência Artificial está transformando a "burocracia" em vendas reais.
  
  Recebemos a startup Minha Licitação, que desenvolveu uma plataforma capaz de encontrar, ler e interpretar editais complexos em segundos. Você vai ver na prática como Agentes de IA podem resumir riscos, identificar requisitos técnicos e automatizar a inteligência jurídica de um negócio.
  
  🔎 O que você vai ver nesta live:
  
  O Mercado Trilionário: Por que vender para o governo é a maior oportunidade escondida do Brasil.
  
  Deep Dive Técnico: Como a IA estrutura dados de documentos PDF não estruturados (editais).
  
  Demo Ao Vivo: A plataforma Minha Licitação em ação (Busca Inteligente + Resumo de Edital).
  
  Visão de Futuro: O próximo passo das GovTechs e a automação de processos jurídicos.
  
  🚀 Links Úteis:
  
  Conheça a Minha Licitação: minhalicitacao.com.br
  
  🔔 Ative o lembrete! Não perca a nossa grande discussão de encerramento do ano!
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  https://physia.com.br/livros/prompts 
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  https://physia.com.br/livros/crewai1 
  
  Python para Inteligência Artificial  https://physia.com.br/livros/python 
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário https://physia.com.br/livros/crewai2 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  Inteligência Artificial  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim 
  TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429  
  
   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
seguidores aqui do canal Sandeco. Há quanto tempo, meus amigos. Aqui quem vos fala é o Dr. Gerson Yosinari. Eu sou médico, sou pesquisador na área de inteligência artificial e quero dar as boas-vindas a vocês nessa nova temporada do nosso da nossa live, do nosso podcast.

Explica aí, doutor, né? É um prazer enorme estar de volta aqui com todos vocês. Eh, vamos dar um tempinho pro pessoal ir chegando. Vocês estão vendo que a gente tá num ambiente diferente agora, né? Um pouco mais elaborado.

Eh, vão dando para mim, pessoal, aí no chat, se puderem dar um oi. Eh, vamos ver aí como é que tá a conexão. Falem para mim se o áudio tá bom, por favor. E vão, vamos se apresentando, vamos se conhecer. Provavelmente tem muita gente nova, né, desde esse nosso iato que aconteceu ali no final de 2025, né?

Muita gente conheceu o canal Sandeco, deve ter muita gente nova. Então, se você puder, dá um oi aí, manda um salve falando da onde você tá, se você já está a mais tempo eh no grupo ou se você entrou recentemente. Eu queria também, né, eh convidar você a colocar pra gente quais são as suas expectativas com relação a essa live, né? Um assunto um pouco nichado, de uma certa maneira, né? eh falar de inteligência artificial na área médica, mas eh nós temos observado cada vez mais para quem tá trabalhando nessa área que existe uma interface muito grande, né?

Então, muitas das situações eh desenvolvidas eh em outras áreas, na área jurídica, na área de marketing, ela se sobrepõe muitas vezes às a a outras áreas, né? E aí a gente consegue eh expandir, né, muitas tecnologias que são desenvolvidas para outros segmentos, mas que se interfaceem, né? Tem interface, isso é uma coisa muito interessante. Então, às vezes, a gente tem gente que é da área da área da saúde, podemos ter desenvolvedores aqui, né? Podemos ter pesquisadores ou entusiastas mesmo, né? Então, seria

muito bacana se você pudesse apresentar. Vai ser um prazer enorme poder eh conversar com você. Tá bom? Aqui a gente já tem o Diego de Divinópolis. Muito bem. Eu também tô

em Minas Gerais, Diego, obrigado pela sua presença aí. Eu sou de de Itajubá, aqui no sul de Minas, né? uma pessoal chama aqui do Novo Vale do Silício, né? Tem muita, tem muita área de de desenvolvimento, de tecnologia e de inovação. A gente tem um ecossistema bastante interessante. Itajubá,

inclusive ganhou um prêmio no ano passado de cidade modelo do ponto de vista de ecossistema de inovação de tamanho médio. Então, Minas Gerais também brilhando aí no cenário e eh eu tive no final eh do ano passado eh eh em Goi Goiânia, né? E fiquei muito surpreendido porque às vezes a gente acha que é só aquele eixo Rio São Paulo, onde tá o grande desenvolvimento, né? Goiana tem um ecossistema na área de desenvolvimento tecnológico muito, muito, muito interessante. Tá aqui o Lobão falando: "Olá, boa tarde, obrigado pelo conteúdo." Bacana, Lobão. E é isso, tá?

Hoje nós vamos falar de um assunto bastante interessante. Teve muita coisa que aconteceu nessa virada de ano, né? Nós tivemos o lançamento dos modelos Health, né? Chat GPT Heal, o MED Gemini e outros. Aí a gente vai comentar um pouquinho mais para frente disso. Muita

coisa interessante saiu, mas hoje, particularmente eu quis eh explorar, vou explorar com vocês um pouquinho um assunto mais técnico, eh mas que abre possibilidades muito interessantes, ah, de desenvolvimento na área da aplicação médica, porque a gente precisa agora tá muito atento com a expansão da IA, né? O que que eu tô querendo dizer? Muito provavelmente no futuro agora, pessoal, não vai ser a IA pela IA. Até então a IA era a IA pela IA, uma uma ferramenta, né? Então, quando a gente tá falando na área médica, a gente tá falando de otimização de processos, descobertas de novas novos medicamentos, melhora no diagnóstico. Geralmente a

gente vê isso, tomada de decisão, mas a IA agora ela já tá virando motor, né? motor de carro autônomo, motor de de de automações, de robôs, de drones, né? E eh o que eu queria falar com vocês é justamente da IA como sendo um motor de um ecossistema de saúde, né? E é isso que a gente vai, porque provavelmente vai ser isso, né? a IA como sendo o motor de eh ecossistemas eh diversos. E hoje a gente vai explorar

um pouquinho a área da saúde, tá? Eh, e para isso eu vou convidar uma pessoa muito especial, já é prata da casa, que é a professora Ana Lídia. Olá, professora Ana Lídia, seja muito bem-vinda. Professora Ana Lídia, ela que é pesquisadora, empreendedora, professora, eh tem um trabalho muito interessante na área de dispositivos, né? E ela vai compartilhar um pouquinho do do conhecimento dela, né? Por isso que eu

acabei escolhendo esse tema primeiro aí. Boa tarde, professora Ana. Um prazer enorme receber você. Fala um pouquinho de você. Talvez várias pessoas aí não tenham te conhecido das lives anteriores. Fala um pouquinho da sua

trajetória pra gente, por favor. >> Boa tarde, Gerson. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando. É um prazer tá aqui mais uma vez, né, professor Gerson, sempre eh muito atual, né, muito à frente eh trazendo temas que tão bem assim na crista da onda. Eh, eu trabalho com inovação na área da saúde já há um certo tempo, né? Então, eh eh fiz meu

doutorado nessa área, então tem uma startup da internet das coisas na área da saúde, apoia outras empresas, né, que apoia estar empresas tradicionais que querem digitalizar, modernizar as suas opções. né? E sou eh especialmente encantada, né, por essa união da internet das coisasal e todo o potencial que isso traz pra área da saúde, porque não tem como oferecer uma saúde analógica para 200 milhões de pessoas. Então, a gente tem que pensar eh nas aplicações dessa tecnologia como uma saída, né? uma saída pra gente oferecer uma saúde preventiva, uma saúde individualizada, digna para todo mundo que precisa.

>> Muito bem, professora. É isso mesmo. Eh, o panorama é bastante amplo, né? Bastante empolgante, mas também bastante desafiador, né? A gente tá tendo algumas instabilidades aí na transmissão, pessoal. Se vocês puderem ir, qualquer

problema que a gente tiver, eh, vocês vão vão avisando a gente aí no chat, tá? Quero aproveitar para dar boa tarde aqui pro Mauro. Mauro, muito boa tarde. Aqui o André também dando aí o seu alô lá de Brasília, muito bacana. Gente do Brasil inteiro aí, isso a gente fica muito, muito, muito feliz. Bom,

professora Ana, eh vamos falar então, né, da evolução ou das evoluções que nós temos observado, né, relacionados aí ao uso de inteligência artificial em dispositivos eh embarcados, né? Eh, eu queria eh sair um pouco dessa bolha de GPT4 e Gemini, né? Eu queria falar dessa tecnologia ou dessa proposta que a Samsung acaba de soltar e que pode mudar o relógio que a gente tem no pulso, né? Então eu tenho um smartwatch, eu uso ele eh frequentemente, principalmente nas minhas atividades, né? E a ideia então é falar um pouco do TRM, tá? O que que é o

TRM? É o Tiny Recursive Model, tá? Então imagina um modelo de A com apenas 7 milhões de parâmetros. Se a gente for comparar com os grandes modelos aí, isso é absolutamente nada. Os modelos mais modernos chegam aí a trilhões, eh, dezenas de trilhões de parâmetros. A

gente já tem aí falando, se a gente pegar os modelos multimodais, é muito maior do que isso, né? Eh, mas interessantemente nessa proposta da Samsung, esses modelos eles ganham na lógica pura, né? Então, como que você consegue comum >> menos parâmetros ganhar de modelos muito maiores num ponto específico que seria a questão da lógica, né? Então, a gente vai nós vamos conectar a ideia, a gente que que será, será que é possível, o que que a gente tem que tá atento. Eh, mas a gente pode pensar, por exemplo, em conectar esses modelos, né, a pequenos, a biossensores e e transformar isso em prontuários digitais inteligentes, né? e

mirando esse futuro que a gente comenta dos gêmeos digitais, né? >> É, e a gente resolve eh também um um problema muito importante pra internet das coisas, né, que é a capacidade de processamento local, né? Então, eh qual a minha potência de hardware para eu ter um bom processamento local e eu ter eh para eu não fazer simplesmente uma captação de dados, né? eh para eu ter bons tomadores, né, sistemas que são bons tomadores de decisão e bons atuadores localmente, né? Então eu pego lá um conjunto de sinais vitais de um paciente que tá sendo acompanhado na casa dele, né? Eu não preciso enviar isso pra nuvem

e processar na nuvem, né? Eu posso ter hardware que processa localmente, né? Porque o modelo é menor, é mais leve, consome menos energia, né? E aí eu tenho decisões melhores lá localmente. Isso também resguarda a privacidade do paciente, né? Mais seguro desse ponto de

vista também, porque eu não preciso tirar de dentro daquele hardware. >> Sim. E acaba acontecendo, às vezes a gente tá falando muito da questão de da crítica, né? Então, quando saiu o TRM, a ideia então é é ser um modelo menor com 7 milhões de parâmetros, mas que vai eh, por exemplo, com a mais passagens, vamos dizer assim, né? Com mais processamento daquele dado de entrada, >> ele consegue soltar >> mais interações. Perfeito.

>> Devolve a resposta dele como uma nova entrada, entrada porque ele usa como uma nova entrada. Isso, né? como se fosse um vai refinando >> um processo de refinamento e de aproximação, né? Então, muita gente acabou pedindo, >> olha só, só um parêntese, >> só um parênteses, Gerson, olha que curioso, né? Isso aproxima mais a inteligência artificial do funcionamento do nosso próprio córtex préfrontal, porque no nível, né, abaixo da nossa consciência, no subconsciente, a gente faz isso. A gente fica reavaliando as

respostas que a gente mesmo cria e vai refinando. >> Sim, a gente tem reforço, né, memória que é criada por reforço, circuito de papês, né? Sim, enfim, >> mas tem essa questão, né, dessa crítica, né, do TRM, porque ele seria lento, vamos dizer assim, na inferência, já que ele precisa rodar esse loop várias vezes, que é um chamado de recursão latente para chegar numa determinada resposta. >> Mas aí eu queria trazer o ponto da dinâmica dos sinais biológicos, né? A saúde, ela não é uma rede elétrica, né?

Eh, em sistemas elétricos, por exemplo, eh, eu já trabalhei no projeto de sistemas de proteção, de substações, de distribuição elétrica, milissegundos de atraso significa um apagão, um disjuntor que vai abrir ou alguma rede de proteção que vai ter que atuar. Mas na saúde, os sinais vitais usualmente, né, a glicose, eh, saturação de oxigênio, a variabilidade cardíaca da frequência, elas não mudam nessa nessa velocidade, né? Então, se um modelo leva 2 segundos para refinar um raciocínio, >> temperatura do nosso corpo, >> temperatura. Então, são parâmetros, vamos dizer assim, de uma dinâmica mais lenta, de uma frequência de variação menor, né? sem pegar a transformada de furrier ali, vai predominar as ondas de frequência mais baixa, né? Então ali se

se um modelo demora um pouco mais, 2 segundos, 3 segundos, 5 segundos que seja, né? Eh, porque quando a gente tá falando dessa velocidade, a gente fala: "Nossa, o ATM demora muito mais, pessoal. Se ele demorar 100 vezes mais, ainda é muito rápido, entendeu? Então isso é uma coisa que quando a gente compara com a dinâmica lógico ainda é muito rápido. >> Ainda é muito rápido, né? Então eh

quando a gente entende isso, né? Se o modelo leva 2 segundos para refinar o raciocínio e entender que a sua glicemia tá caindo de forma perigosa, isso ainda é tempo real pro pro corpo humano praticamente, né? Então a gente tá trocando uma velocidade instantânea. >> Você tomar uma decisão, agir e sal. Exato. Então, a gente tá a gente tá,

vamos dizer assim, trocando uma uma uma um velocidade, vamos dizer assim, que depende de um hardware extremamente potente, eh, por uma precisão algorítmica, que é muitas vezes o que acaba faltando. Porque quando você tem o raciocínio lógico mais apurado, a tendência é que a tomada de decisão ela fique mais confiável de uma certa maneira, né?

Uhum. É. E aí, eh, eu, o primeiro é quando a gente trabalha com sistemas embarcados, né, e você precisa de um processamento que você não dá conta de fazer no hardware local e você tem que mandar paraa nuvem, processar uma resposta e mandar de volta pro atuador, você já vai ter uma latência. Quando você, se você quiser trabalhar com um modelo maior, fatalmente você vai ter que lidar com esse tempo do ir processar e voltar, né? >> Então, eh, >> e sabe, e aí você tem um custo maior para estocar isso na nuvem, eh, você tem uma questão ambiental, né? Porque esses

modelos de linguagem, né, de uma maneira indireta, eles são muito, eles são grandes consumidores de água, né? Se a gente conseguir substituir uma parte do trabalho deles por eh vários modelos menores, a gente pode ter aí uma economia indireta de água muito importante, né? Isso tá virando um questionamento cada vez eh maior, né? Sobre o uso eh da do inclusive nos Estados Unidos tá virando um problema muito sério para muitas cidades, né? Não sei se vocês têm acompanhado essas notícias e também eh eh esses modelos menores eles são mais auditáveis, né? Tem uma

questão que você sempre traz, né? Caixa preta. Então como que >> Ô Ana, pera aí que deu uma deu uma travadinha aqui. Pera lá. menor, eu consigoar logo.

>> Ana, Ana, >> oi. >> Agora voltou. >> Deu uma travada hard a hora que você falou da questão da da auditoria dos >> da auditoria dos dos resultados, vamos dizer assim, entregue pelos modelos. Isso. >> Modelos.

>> Uhum. Então assim, num modelo menor, eu consigo rastrear de uma maneira mais clara, mais objetiva, como ele chegou naquela resposta. Isso aumenta a segurança para todos os envolvidos, né, pros profissionais de saúde que estão utilizando e pro paciente que que tá sendo atendido, né? Então, a rastreabilidade, a auditabilidade, ela é fundamental dentro da saúde. E é uma coisa, acho que importante, então vamos recapitular para pro pessoal que não seja da área entender. Imagina

que você tem o smartwatch, imagina que você tem um relógio, Apple, Samsung, seja lá qual for. >> Ele é um coletor de dados. ele tá pegando sua frequência, dependendo do equipamento, hoje em dia ele pega a o ritmo cardíaco, ele pega informações sobre o seu sono, metabolismo, né? Ele pega esse sinal, coleta. Então ele é um coletor de dados, né? E joga isso, esse

sinal pra nuvem processar, né? Para um servidor que vai rodar um modelo grande com o TRM. Esse processamento acontece na ponta, a gente chama no ED, né? Lá no usuário, lá no equipamento mesmo, tá? O sensor ele não apenas lê o seu batimento, né? Ele raciocina sobre ele

recursivamente antes de mandar um dado. Então ele não vai ficar mandando a frequência o tempo todo. Ele vai mandar uma interpretação. Olha, tá com taquicardia, não tá com taquicardia, tá com arritmia, não tá com arritmia. E por ser muito pequeno, ser minúsculo em comparação com os outros modelos, com apenas 7 milhões de parâmetros, ele cabe dentro de um chip de um biossensor de glicemia, por exemplo, ou um anel inteligente, um smart ring, sem drenar a bateria em 10 minutos, que é o que você tá falando da questão energética, que a gente tem que pensar sim nos data centers, né? Mas a gente tem que pensar

que quando a gente tá falando em em dispositivos móveis embarcados, a questão da autonomia é sempre uma questão muito grande. Não dá para ficar criando baterias enormes, né, eh, com não sei quantos milh, sendo que você precisa de uma portabilidade, senão você paga o custo da pessoa não conseguir nem usar aquele negócio, né? Então, se o seguinte, >> exatamente, porque eu preciso colocar isso na mão da enfermeira, do fisioterapeuta, ele tem que transitar pelo hospital, né, ou colocar dentro de um carro, né, e ir visitar paciente por paciente na zona rural ou dentro da ambulância >> ou uma área que tá expandindo muito os implantáveis, né? Então, tenho que implantar isso subaneamente e o paciente tem que viver com aquilo uma semana, um mês, o maior tempo possível, confortavelmente. >> Sim. Então, né, o que a gente tá

falando, se o sensor ele é inteligente na ponta, ele para de ficar enviando lixo pro teu prontuário, por exemplo, se a gente já tá pensando num prontuário eletrônico alimentado por IA e no que a gente sempre tem discutido recentemente na questão do gêmeo digital como sendo prontuário desse paciente. Então você economiza processamento lá no prontuário também, que esse sim provavelmente vai rodar com grandes modelos, mas a gente dá uma desafogada, vamos dizer assim, né? a gente meio que particiona o processo de o o processamento desses dados, que é uma quantidade muito grande de dados. >> E com isso a gente consegue então, por exemplo, diminuir a sobrecarga desses grandes data centers que você comentou, né? E um outro ponto que eu acho que é muito interessante, a gente consegue segmentar o processo, porque atualmente o que que acontece? Você tem um servidor

que roda absolutamente tudo. E se esse negócio cai, né? E se dá um problema nesse modelo? E se alguém desatualiza esse modelo? Quando você não depende tanto desses, quando esse modelo maior ele é só um agregador, isso acaba, eh, vamos dizer assim, também diminuindo a sua dependência de um único recurso, né? A gente meio que

isso é uma coisa fundamental da gente, porque acaba que a cadeia é tão frágil quanto o elo mais fraco, né? E aí quando você depende de um só ultra servidor que que resolve absolutamente tudo, se ele cai, você tá na você tá totalmente vendido, né? Vamos dizer assim. >> Exatamente. Então, quando você eh pulveriza, né, o sistema continua rodando eh eh por mais tempo, né, ou pelo menos até você conseguir restaurar, né, porque não tá tudo centralizado em uma coisa só.

Isso, exatamente. Bom, quero aproveitar agora para eh convidar você que ainda não faz parte da comunidade Sandeco a se inscrever aqui no canal, tá? Se você ainda não é inscrito, se inscreva no canal, ativa o sininho de notificações. O Sandeco tá sempre fazendo aí eh a soltando vídeos, vídeos curtos, eh tá pegando várias questões ah da assim da parte mais eh, vamos dizer assim, avançada e também tem conteúdo para quem tá querendo começar, tá bom? Então é muito bacana. Além disso, tem os livros,

tá? Aqui eu a gente tem o Qcode aqui a gente tem o Qcode de um dos livros do Sandeco, tá? Que é o livro de Rag, que tá fazendo bastante sucesso, tá certo? E nós também temos os grupos de WhatsApp também, tá? A nossa comunidade, a comunidade Sandeco, tá? Então, a gente

tem o Qcode aqui também que você pode eh escanear e entrar paraa comunidade. Tem várias comunidades, tem comunidade de inteligência artificial aplicada à medicina, à saúde, ao marketing, ao jornalismo, área do direito, tá? Então, é uma comunidade muito ativa também e eh para quem quer ficar antenado, é hoje difícil a gente conseguir se manter eh vamos dizer assim, atualizado o tempo todo, né, professora Ana? Então, a gente precisa ter uma curadoria, alguém que consiga falar pra gente o que que é relevante ou não. Então, nós temos as lives, né? tem a minha na área da da

saúde, tem a da área do agro, tem da área do jurídico. Então, a gente sempre tenta aí trazer, fazer uma curadoria e trazer aquilo, não só notícia, novidade, né? Trazer novidade. Eu acho que tem um monte de canais que já fazem isso e fazem muito bem. A nossa ideia é sempre agregar um pouco mais, discutir os temas com uma profundidade um pouco maior e vocês também são super convidados a eh nos mandarem sugestões de temas que vocês acreditam que sejam interessantes, tá? A gente coloca numa pipeline e vai

eh conversando aí, tá? Eh, vou aproveitar aqui para ler algumas mensagens. Eh, o Inarte BR, boa tarde. Boa tarde, Inarte. Eh, o Nexus for AI, o nosso amigo Alex Brun. Grande Alex, salve. Eh,

e aqui tem umas mensagens do Alien codador que eu vou deixar pro final, tá? Eu não esqueci de você, mas acho que são perguntas muito profundas e pertinentes que aí a gente vai deixar para discutir elas um pouquinho mais pro final, pra gente poder explorar um pouquinho mais eh os seus as suas mensagens, tá bom? Professora Ana, queria trazer mais um ponto aqui que você já comentou, mas acho que é muito importante, que é a questão do dilema que a gente vive de poder de processamento versus privacidade, ainda mais num cenário onde você tem eh um dispositivo eh extremamente portátil e que você vai estar agregando de uma certa forma poder computacional, tomada de decisão muitas vezes, né, e não apenas uma leitura bruta dos dados, mas sim eh informações de saúde mesmo, né? Então, se o chip processa tudo localmente, teoricamente o dado bruto nunca vaza. Isso é um ponto positivo. Mas se alguém conseguir

hackear o raciocínio desse chip, por exemplo, ele vai ter acesso à lógica da sua saúde, não apenas a números, não apenas a dados. A gente tá pronto para ter sensor que conheçam os nossos padrões biológicos melhor que nós mesmos. >> É. E e mais do que isso, né? Se é um smartphat, um smart ring, você perde, né? Eh, para onde foi essa informação?

Com quem está, né? Quem está utilizando. Então, é é muito complexo, né? principalmente porque a gente ainda não entende a fronteira de até onde esse raciocínio consegue ir, né, de quais conclusões ele consegue gerar, porque às vezes ele consegue prever coisas que muito à frente podem acontecer e que a gente nem imagina, né, ó, Daqui a 10 anos você vai ter um um tumor altamente maligno. Preferiria nem saber. Deu uma deu deu uma travada

de novo. >> Mas a gente não entende a fronteira, entende? Até onde ela consegue ir. >> A gente não consegue estabelecer um uma cerca. >> Hum.

>> É, deu uma travada aqui. >> É, agora voltou. Mas assim, é, deu uma travada boa. Mas assim, a ideia mais ou menos que você falou é justamente essa, né? Às vezes fazer diagnósticos que, por exemplo, vai fazer um diagnóstico para uma coisa que você não tem tratamento, eh vai fazer o diagnóstico de uma coisa que é uma possibilidade que pode nem acontecer, será que isso é bom? Será que você não

vai criar uma ansiedade? Será que isso não vai piorar? Então são realmente perguntas muito muito pertinentes, né, de preocupações. Um ponto muito positivo, eu acho, é a questão, eu queria voltar a bater nessa tecla porque é um tema que traz muita, muito interesse, né, que é a questão desses gêmeos digitais, né? Então, imagina você ter uma cópia digital sua que é alimentada não por esses dados brutos, mas por conclusões do TRM vindo desses dispositivos, né? O sensor coloca lá,

baseado em 16 interações de lógica, este padrão de sono indica o início de um quadro inflamatório, ah, de uma síndrome da pneia obstrutiva do sono, né? Então isso, se você integra isso, por exemplo, com o prontuário eletrônico do paciente, você tem um diário de eventos passados do paciente em um simulador de eventos futuros, porque é sempre isso que a gente fala, né? O gêmeo digital, ele precisa coexistir, ele precisa coevoluir e ele precisa conseguir prever esses eventos futuros, né? Então o médico ele já vai trazer uma análise refinada com probabilidades diagnósticas, eventualmente até com possibilidades de condutas e não um gráfico de 500 páginas com se a hora que o cara acordou hora que o cara levantou, que o cara roncou que, né? Então é essa que >> nenhum profissional consegue ler, né?

Ninguém não consegue ler. O pessoal, a maioria pega esses coisas muito grande e vai direto para as conclusões. >> E às vezes, eh, tem muita coisa nas entrelinhas, né? >> Exatamente. Então, mas assim, eh, como que a gente estabelece uma fronteira, né? Do que que é razoável o paciente

saber, buscar entender, passar pro profissional, né? E o e o que que extrapola o razoável? Exatamente. Mas assim, eu acho que o o que a gente não pode negar é que o TRM ele é um começo, né? Ele é um é um começo, não, talvez, mas uma evolução bastante interessante >> no sentido, talvez de uma democratização da IA médica, porque você não vai mais precisar de uma conexão 5G ultra rápida para ter uma IA de ponta, por exemplo, te monitorando em uma zona rural, né?

Então, de uma certa maneira, a gente tem uma uma ampliação, vamos dizer assim, de de limites geográficos, vamos dizer assim, né? >> Uma democratização, né? >> Uma democratização. Mas >> e quando a gente pensa também eh na saúde em condições menos urbanas, né? Então, eh a população de zonal, as populações indígenas, eh os desastres ambientais, né? Então, a gente tá agora

no momento de chuva, então você pode ter equipamentos inteligentes que não dependem de internet para funcionar. Aí você pode levar para essas áreas e melhorar o atendimento lá, né, nessa nesses momentos naturais, humanitários.

Sim. E aí no fim das contas, né, você tem menos parâmetros, você tem mais raciocínio embarcado. A saúde ela vai ficar mais inteligente, mas também vai ficar mais silenciosa no sentido de um controle em cima desses dados. Acaba que eh a gente precisa e não podemos ignorar a questão da privacidade e do uso ético dessas dessas eh tecnologias, vamos dizer assim. né? Eh, mas e aí fica, né,

o uma um questionamento para vocês, né, pessoal do chat, que que vocês acham, né? Vocês preferem um modelo gigante da nuvem que onde você, por ser um ator só, você em teoria tem um controle maior, você consegue talvez fazer uma rastreabilidade maior também, né? porque é o único agente que tá fazendo todo esse processamento. Ou talvez esses pequenos modelos de raciocínio, eh, que às vezes você pode não ter tanto controle, mesmo no nosso dia a dia, né? Eu tenho um relógio de uma marca e um anel do outro. Aí eles mandam conclusões

diferentes pro modelo, qual que ele vai escolher, né? Então são coisas que a gente precisa começar a pensar antes de eh, vamos endeusar ou demonizar eh qualquer uma das possibilidades. Acho que essa é a grande função nossa, né, professora Ana, como pesquisadores da área de inteligência de a, não pessoas que apenas comentam, mas que pesquisam. >> É sempre trazer os dois lados ou até mais lados, né, eh, para reflexão, né? né? Eu acho uma outra

questão também é que eh existe muita pesquisa os dados de grandes populações para fazer predições eh nacionais ou globais, né? Então você anonimiza esses dados e aí você pega o smartwatch de todo mundo e aí você prevê, aí o país tenta se estruturar, né, para prever câncer, 15, 20 anos. Então, quantos hospitais eu tenho que construir? Quantos profissionais eu tenho que formar para eu atender essa população, né? problemas cardíacos, h, problemas assim, doenças que tiram a autonomia, né? A capacidade do indivíduo

na na no fim da vida cuidar de si mesmo, né? Então, vou precisar de cuidadores, a família vai, as famílias vão precisar, quantas famílias vão precisar de apoio financeiro para cuidar desse indivíduo? Então, muitos países estão fazendo grandes bancos de dados, né? países que t um bem-estar eh social bem desenvolvido para tentar prever e se preparar. E aí a gente tem uma questão importante, né, que é o recorte populacional. Então, o número de

pessoas que têm esses dispositivos, né, que compra e usa, eles representam um grupo específico da população, não é todo mundo, né? Então, um dos papéis da tecnologia é a democratização do acesso. Então, um papel importante da aplicação de tecnologia na área da saúde é colocar dentro do atendimento de saúde pessoas que hoje não conseguem ser atendidas, não conseguem ser tratadas. Então, eh, será que a gente tá verdadeiramente cumprindo esse propósito? Ou seja, a gente tá adicionando um viés que agora não é um viés do modelo, não é um viés de treinamento, mas é um viés dos inputs, né, desses modelos.

>> Exatamente. É um viés >> que seleciona determinadas paralela da população. Ela tá fora do modelo, ela não é medida. Ela não é medida. >> Exatamente, >> né? Então a realidade de saúde dela não

entra na previsão. >> Muito bem. Bom, vamos lá. tem um um um dos nossos eh não é ouvintes aqui, né? tem um dos nossos, eh, pô, nem sei que que eu falo aqui, espectadores, espectadores da nossa audiência, que é o Alien. Ele ele trouxe algumas algumas

considerações importantes aqui. Eu tô desenvolvendo um sistema para associações de cannabis medicinal agora com a primeira legalização vigente. Eh, tem um produto feito com Arduíno para cultivo, o processamento fica todo nuvem, né? Então, imagino que deve ser um sistema aí para controlar a a plantação, né? E ele pega esse dado e joga e joga pra nuvem, né?

>> Eh, aí ele coloca aqui esse modelo roda em que tipo de hardware, por exemplo, né? Eh, então o modelo em si é o o artigo, tá, pessoal? Isso aqui é é baseado num artigo, tá? O artigo mesmo, ele tá aqui, é o artigo do, tá no aqui no Archivix, eu vou copiar. Inclusive o código, ele está disponível no GitHub, tá? Ele é um código aberto.

Eu vou colocar no chat aqui. Eh, será que eu consigo criar um Qcode aqui pro artigo? Eu acho que eu consigo artigo. Vamos ver >> então tá aqui o artigo. Ó lá, tá? Então

o artigo que tá lá no Arquivix, tá? Não, a princípio, ô ô, ô, Alien, eh, dá para você rodar num num hardware que suporte, né, esse modelo. É claro que sistemas de processamento menos robustos vão demorar um pouco mais de tempo, mas eu acho que esse que é muito importante, né? antes eh da live eu tava conversando com a professora Ana, ela trouxe um ponto também importante. Alguns sinais, pessoal, alguns sinais biológicos, eles são de alta frequência, sim, tá? Então,

por exemplo, ah, eletroencefalograma, o eletrocardiograma, eletromiografia. Então, a gente tem sim sinais de alta frequência. Aí o TRM não vai não vai ajudar. Então, não é para qualquer aplicação. Então, a gente precisa fazer um um estudo, né, do do do da aplicação do do biossal que você quer avaliar, eh, e da velocidade que esse modelo vai rodar no hardware que você tá querendo querendo propor, né? Porque se a gente

pegar um Arduío, Arduío, apesar de compacto, ainda é bastante grande em relação a um smartwatch, por exemplo, tá? É, >> então acho que são pontos que a gente precisa precisa considerar, né? E aí ele coloca aqui a IA está me ajudando muito mesmo a fazer um relatório de dados complexos. Antes só com lógica era mais difícil, mas agora com bom algoritmo você traz e consegue fazer algo bem legal pros relatórios. É, acho que eh os modelos de linguagem eh eles ajudam muito nessa questão da interpretação dos dados. É, é justamente o que a gente

falou do biossensor. Em vez dele jogar o dado bruto, ele vai te dar uma interpretação em cima daqueles dados, né, Ana? >> Isso, exatamente, né? Porque, eh, por exemplo, ah, às vezes você precisa acompanhar, né, o batimento cardíaco da pessoa por 24 horas, né, para você perceber quando ela tem as arritmias e coisas assim, né? Então, eh, ele não precisa mandar todas as 24 horas, né?

Põe um gatilho lá e ele pega só as arritmias, né? E mostra em que horário aconteceu. Então, faz uma coisa mais inxuta pro profissional analisar, né? E outra coisa que o Gerson falou, realmente tem modelos que são de de alta frequência, mas não são dados que você coleta cotidianamente, né? Então, eletrocardiograma, eletroencefalograma, você tem indicações específicas para coletar?

>> Sim. É o muita coisa do que acredito que na oncologia a gente tem visto isso, né? Ana, são eh a gente acumular dados que às vezes a gente nem sabe que são úteis. >> É, >> mas lá no futuro às vezes vão ser, né? A gente tem uma um exemplo muito claro disso quando a gente faz os estudos genéticos, às vezes a gente tem mutações e que a hora que você vai olhar no relatório, ela é de significado incerto e depois lá na frente, 2 3 anos, a gente percebe que tem alguma doença que tá associada com aquilo ou com uma medicação que pode funcionar na presença daquelas mutações. Então acho que tem

muito disso também. Às vezes a gente tá coletando um monte de coisa, a gente acha que não serve para nada, mas na verdade existe uma importância que a gente ainda não descobriu. Talvez esses e essa técnica de fazer o processamento local mate um pouco essas descobertas quando você tem um poder de associação muito maior, como por exemplo um grande modelo, né? Então acho que são custos e e benefícios que sempre vão precisar ser pesados, né? eh, tanto do ponto de vista energético, quanto do ponto de vista de hardware, quanto do ponto de vista de segurança, do ponto de vista de aplicações.

Eh, eh, eu nunca eu não acredito que que tenha uma resposta certa para tudo. Eu acho que é sempre uma questão de refletir e e verificar ah onde que aquela proposta vai fazer mais sentido, mas não há dúvidas que é algo que realmente pode vir a revolucionar a forma como a gente faz a saúde, né, Ana? ampliando aí eh a captação de dados, a ampliando o poder de processamento desses dispositivos e no fim das contas eh democratizando o acesso, como você bem colocou, acelerando eh eh a terapêutica e a propedêutica, né, os tratamentos e os diagnósticos, ah, e propondo outros diagnósticos, inclusive, mas sempre com essa ressalva da segurança, da privacidade, do uso ético, né? Eu me lembro agora daquele caso que aconteceu na China durante a pandemia. A China, a gente sabe que tem questões de um controle estatal bastante importante, discussões que aqui fazem sentido lá não vão fazer, mas durante a pandemia, por exemplo, o governo começou a rastrear o GP, a geolocalização da dos usuários através dos smartphones.

E lá ele não precisa pedir a tua, ele não precisa pedir a tua autorização. E de uma certa forma ela conseguiu conter, né, que a gente viu que na China houve de fato uma contenção mais eficiente se a gente for comparar com países orientais. Aí tem vários questionamentos, né, com relação à clareza e transparência dos dados e tal, mas o que a gente sabe realmente de pessoas que moraram lá é que o controle foi muito diferente e a taxa de óbitos da China também foi muito diferente. Então, foi bom, não foi? Então, acho que são essas essas essa esses questionamentos que a gente precisa sempre levantar, né?

É, exatamente. É, vale sacrificar a privacidade, a liberdade individual, né, para um bem coletivo, né, sendo esse bem coletivo mensurável, qual é o o a nota de corte? Exatamente. Mas muito bem, eu acho que foi um papo muito, muito interessante. Professor Ana Lídia, muitíssimo obrigado pela sua participação. Eh, daria para falar muito

mais coisas, mas eu acho que o mais importante a gente trouxe, comentou sobre a tecnologia, falou das suas possíveis aplicações, levantamos alguns questionamentos e a nossa ideia aqui nunca é realmente dar respostas prontas, é promover a discussão, espaço para reflexão. Acho que essa é que é a grande ideia, tá bom? >> É provocar, né? Porque a gente vê que aqui tem muita gente da área de desenvolvimento, né? que pode pegar esse incômodo, né, e transformar numa solução.

>> Exato. Professora Ana, muito obrigado mais uma vez. Pode dar suas palavras finais e se despedir. Eu também vou me despedindo. O Explica aí, Droutor, eh, quinzenal, tá? À terças-feiras às 16:15,

eh, todas, eh, de 15 em 15 dias, né? Às 16:15.

Alô. Oi. Oi. Oi. Cortou. Ave Maria.

[risadas] >> Tá meio instável o negócio aqui. Mas é isso, tá, pessoal? Muito obrigado. Inscrevam-se aí no canal. Professora Ana, muito obrigado também.

>> Eu que agradeço. É sempre muito bom eh tá aqui. Eu também fico provocada com as coisas que a gente traz, né? Eh, deixando minha opinião pessoal, né? Sobre essa pergunta que que tá na na tela, né? o fim dos modelos gigantes, eu

acho que não. Eu acho que as coisas vão eh se somar, elas vão ter ações complementares, né? E eu acho que a TRM vai chegar eh com soluções de saúde inovadoras, inteligentes, onde os modelos gigantes não chegam, né? como a gente colocou, áreas rurais, eh comunidades indígenas, eh lugares que estão passando por situações muito extremas, desastres naturais, eh desastres humanitários. Então eu acho que é uma oportunidade pra gente aumentar a capilaridade e chegar mais longe, alcançar mais pessoas, né, com uma com um modelo muito mais leve e versátil.

É isso aí. E e acho que esse aqui que é o objetivo, né, professor Ana? Ó lá, ó. Bacana. Vou testar esse modelo entender.

Minha cabeça explodindo de ideias. Essa é a ideia. É a gente >> é, >> né, criar essa, plantar essa semente, criar essa chama e ter um espaço de discussão mesmo, né? Tem agora chegou um comentário aqui, o o quê? O rogado pelas informações. Ah, obrigado. Acho que foi,

acho que foi obrigado. Isso. Obrigado pelas pelas informações e provocamentos. >> Obado. >> Tem diabetes tipo um que tem um dispositivo no corpo fazendo 24 horas/7.

Exatamente, né? Então, a gente tem os dispositivos agora >> e ele tá ligado eh não sei se é o seu caso, eh, mas a bomba de insulina que responde a essa leitura que é feita 24 horas por dia. E o seu médico tem acesso a isso. Eu tenho um amigo, um grande amigo que é um endocrinologista infantil, Dr. Thiago Irose, e ele fala muito eh dessa questão da utilização dessas ferramentas paraa melhoria da qualidade de vida. Então é innegável que

de fato ela traz benefícios, mas a gente precisa, eu vou bater nessa tecla, a gente precisa ter uma reflexão, né, sobre as consequências, vamos dizer assim, que a adoção dessas tecnologias pode trazer, tá bom? E é isso. Então, muito obrigado a todos. Professora Ana, muito obrigado mais uma vez. Fiquem todos com Deus. Um grande abraço. Tchau.

Tchau. >> Tchau. Tchau. Obrigada.