---
video_title: "KIMI K3 bate Claude e GPT pra ser 6X MAIS RÁPIDA e MELHOR"
video_id: 73FXSVc1s10
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73FXSVc1s10
video_date: 2026-07-27T20:36:05+00:00
video_description: |
  Imagine uma IA que joga o jogo da memória como o GTA joga com o mapa: carrega só o que está perto de você e "esquece" o que está longe — até precisar de novo. É exatamente essa a sacada por trás do Kimi Delta Attention, a arquitetura que fez o modelo chinês da Moonshot AI ficar até 6x mais rápido gastando 75% menos memória.
  
  Quem é Sandeco? Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  Neste conteúdo você vai entender, na prática e sem matemática assustadora, por que o Kimi Delta Attention é considerado por muita gente "o novo momento DeepSeek" — e por que até o mercado de semicondutores reagiu ao lançamento dos pesos abertos do Kimi K3.
  
  🔗 Moonshot AI / Kimi: https://www.moonshot.ai
  Artigo citado no vídeo
  https://arxiv.org/abs/2510.26692
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Entenda como o Kimi 3 supera modelos de IA como o Fable 5 e o GPT-Sol. Aprenda exatamente como ele processa tokens nas redes transformers.
  
  Inscreva-se para receber análises semanais sobre o funcionamento da inteligência artificial e comente abaixo qual outro modelo você quer que eu explique na próxima vez.
  
  00:00 - O problema que trava todos os LLMs
  01:20 - A analogia do GTA: carregar só o que importa
  03:05 - O que é o Kimi Delta Attention
  05:40 - Como a atenção linear híbrida funciona
  08:15 - 75% menos memória e 6x mais rápido
  10:30 - Os benchmarks do Kimi K3
  12:45 - Por que isso mexeu com o mercado
  14:30 - O futuro da atenção nos modelos de IA
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Por que a atenção dos transformers fica cara e lenta em contextos longos
  • Como a lógica de "mundo aberto" (estilo GTA) explica o Kimi Delta Attention
  • O que é atenção linear híbrida e a proporção de 3 blocos lineares para 1 tradicional
  • Como o Kimi K3 reduz o KV cache em 75% e acelera a decodificação em até 6x
  • O que os benchmarks do Kimi K3 realmente mostram
  • Por que a arquitetura de atenção está mudando e o que isso significa pra você
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros? FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails https://physia.com.br/guardrails
  6. MCP e A2A para Leigos https://physia.com.br/mcp
  7. RAG https://physia.com.br/rag
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes https://physia.com.br/aieng
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/deeplearning
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #KimiDeltaAttention #KimiK3 #MoonshotAI #InteligenciaArtificial #IA #LLM #AtencaoLinear #MachineLearning #DeepLearning #IAchinesa #ModelosDeLinguagem #AgentesDeIA #KVCache #TransformerAttention #IAgenerativa
---
Todo mundo ficou impressionado com a capacidade do Kim 3 em relação aos outros modelos top do mercado, como o Fable 5 e o GPT Sol. Mas o que o pessoal não técnico não sabe é que o pessoal do Kim tá impactando a forma como as redes Transformers calculam os tokens internamente. Mas vem comigo que eu vou te explicar o que foi que os caras inventaram passo a passo, tá? mas de uma forma descomplicada e com alguns desenhos que eu tenho certeza que você vai entender. Vamos começar lembrando o que é o mecanismo de atenção, certo? Na

minha playlist de mecanismo de atenção tem quatro vídeos lá, mas basicamente pra gente relembrar funciona mais ou menos assim, né? Você tem algumas palavras, tá? E essas palavras elas formam centro de massa, são centros de massa matemáticos, tá bom? Então aqui eu tenho do um assunto, né? Dois assuntos.

Esse assunto aqui é formado por esse centro de massa com essas duas palavras, ônibus e passageiro. E lá tem corte, tá? Então, a pergunta que fica sempre, que eu sempre faço nas minhas aulas com os meus alunos da disciplina de inteligência artificial é: onde ficará a palavra ponto? Onde ficará a palavra ponto? Se eu colocar a palavra ponto nesse contexto de palavras que tá acontecendo aqui dentro do mecanismo de atenção, ela vai para perto da palavra corte ou vai para perto da palavra ônibus, né? Assim, ponto de corte ou

ponto de ônibus. Que ponto que é esse? Então, eu demonstrei lá no vídeo que essa palavra ponto ela vai ser atraída, certo? atraída mesmo, como se fosse gravidade dentro do do mecanismo de tensão, atraída para esse centro de massa aqui chamado do assunto transportes. Beleza? Esse aqui é o mais

interessante. Agora, é o seguinte, num na tensão tradicional, o modelo ele precisa ah observar todo o universo, todo o universo de palavras e todos os universos de assuntos, entendeu? E isso gasta muita, muito cálculo, porque você tem multiplicação de matrizes ali dentro, muita álgebra linear e tudo mais, né? Esse é o problema da tensão tradicional. Quanto maior o texto, mais relações à inteligência artificial ela precisa analisar. Com um milhão de

partes de texto, podem surgir cerca de 1 trilhão [limpando a garganta] de partes para comparar em uma única etapa. É muita necessidade de processamento, entende? É como um cruzamento em que todos os carros tentam passar ao mesmo tempo. Imagina só, 10 carros até funcionam, mas com milhares o trânsito trava e ninguém sai de lugar nenhum porque ninguém consegue avançar. No caso do Kim Attention, né, esse Kim Delta Attention, o que ele faz? Ele faz

exatamente o que eu fiz aqui agora. Ele meio que deu uma esquecida no assunto, no assunto moda lá em cima, porque ele traz a atenção somente para o que está perto do assunto atual, entende? Claro, tem o mecanismo de troca de assunto, mas o que ele faz é muito semelhante ao que se faz quando você está jogando num videogame, né, num game, naqueles mundos de aqueles jogos de mundo aberto. O mundo aberto, como por exemplo, né, GTA, é Arcan City, Arcan Kight do Batman e tudo mais. Nesse mundo aberto você não carrega o jogo inteiro, entende? Você

carrega aquilo que está perto de você, mas o que tá longe fica meio embaçado, entende? Então esse ficar longe é o que a gente chama aí dele dar uma esquecidinha. Eu não preciso lembrar exatamente o que tá longe, basta eu trabalhar com o que tá perto. Então essa é a melhor analogia para explicar como trabalha aí esse essa esse delta tension do Kim. Beleza? Esse lance de esquecer

também é interessante porque esquecer também é inteligência, né? O KDA também não esquece todas as informações na mesma velocidade. Assim, cada parte da memória pode ter seu próprio ritmo, sabe? E as informações úteis elas permanecem. Então, detalhes antigos, eles vão desaparecendo aos poucos e aquilo que é mais importante vai ficando cada vez mais ativo, o que faz com que o modelo fique bem mais rápido, né, na sua execução. E aí, como a quantidade de

informações cai drasticamente para fazer cálculos matemáticos, né, multiplicações de matrizes e tudo mais, o que acontece é que o modelo fica muito mais rápido do que os modelos atuais. Isso tudo você pode ver aqui nesse artigo que eles lançaram, né, um artigo técnico completo sobre arquitetura Kim linear, publicado pelos pesquisadores da Monhot AI no Archive. Você pode baixar no link aqui da descrição para ver mais detalhes sobre esse lançamento. Essa arquitetura reduziu a memória temporária em até 75% e conseguiu gerar respostas até cerca de seis vezes mais rápido em textos gigantescos. Cara, por causa dessa velocidade de organização do Kim, de processamento, o que aconteceu, cara, é que na verdade a o próprio lançamento do Kim já pressionou as ações da Nvidia, né, no dia do lançamento. Claro, já

existia uma pressão anterior, tá? Não tô dizendo aqui que é só foi só efeito do kim, como se fosse um novo tipo de efeito de psique. Mas hoje mesmo, se você olhar dia 27 de julho, as ações da Anvídia estão caindo 4% por causa disso. Então assim, você veja que é mais uma vez, né, a o Kim somando aí uma pressão de mercado que já existe uma tensão muito forte. Beleza? Bom, é isso.

Pessoal da Moon Shot arrebentou, mandou muito bem em relação a esse Delta Tension. Eu espero que realmente o pessoal comece a se aprofundar nesse tipo de nova arquitetura aí da do mecanismo de atenção, que é o mecanismo mais importante aí da rede Transformer, que o mecanismo de atenção é o que permitiu a gente ter realmente as redes neurais generativas que a gente tem hoje. E aí, cara, é aquela tensão, né, já viu, né? Ah, por causa dessas coisas, a tensão no mercado já começa a ser forte. Enfim, eu quero que você deixa aí sua opinião. O que que você acha de tudo

isso? Eu vou deixar aqui com vocês, ó, mais duas playlists, tá? Essa playlist aqui é uma playlist sobre deep learning. É uma uma playlist antiga, mas fala sobre toda a parte matemática, sobre redes neurais profundas. E essa playlist aqui é a playlist sobre redes transformers. Se você quer saber um

pouco mais sobre redes transformers, você vê nessa playlist. Eu garanto que se você for ver essas playlists, elas são muito simples para você poder entender, você vai entender profundamente o que são essas redes neurais. Beleza? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.