---
video_title: "Chega de Slides POBRES. Faça um UPGRADE com IA"
video_id: rVuvls7Fq_U
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVuvls7Fq_U
video_date: 2026-07-05T01:43:56+00:00
video_description: |

---
Pronto. Fala pessoal, tudo bem? Vou mostrar a funcionalidade aqui que eu acho que vocês vão gostar demais quando eu for apresentar como fazer na apresentação nossa quarta-feira, que é o seguinte, eu tô com minha apresentação aqui, né? E aí ele abriu para mim um QR code aqui. Eu vou ler esse Q code aqui. E aí, ó, você

vai ver que agora tanto o celular como o a apresentação estão sincronizadas, tá vendo? E aí quando eu passo aqui, ó, ele também passa, né? Passa lá, né? Certo? Ele passa lá, tá vendo? E aí se eu passo

para cá, ó. E aí eu tava assistindo o jogo aqui, brincando com essa questão de criar uma tabelinha aqui dos jogos, né? Mas o legal é que eu posso manipular os elementos da tela aqui no celular, ele manipular lá. Por exemplo, você pegar aqui o Vinícius Júnior, né? Trazer ele para cá, ó, você vai ver que ele lá na frente também ele também vai pro mesmo lugar, tá vendo?

E se eu quiser desenhar esse eh elementos aqui, por exemplo, colocar uma seta dizendo que o Vinícius Jun vai entrar por essa posição, você vai ver, ó, que vai est refletido lá. Tá vendo, ó? A mesma coisa. Colocar, sei lá. Aí ele deixou uma área, uma área livre aqui atrás, perigosa para que esse jogador, né, venha para essa área. Então você

entendeu? Então assim, você pode manipular qualquer coisa da sua apresentação com mira no celular, tá certo? Além disso, você pode também habilitar o modo de desenho, escrever, sei lá, o nome, por exemplo, o nome da minha esposa, né? E que tá filmando a gente agora aí. Então você escreve aqui na tela, fica muito legal, e sai lá, né? Você seleciona

aqui, se lá, circula uma área também, vai no celular e apresenta lá. Então isso é legal porque dá o dá apresentador uma mobilidade, né? Ele não precisa estar colado no computador, pode usar o celular dele e naquele momento fazer a apresentação de uma forma muito mais interativa. É isso, espero que vocês gostem. Quarta-feira vai começar a apresentação com Mira, metáforas inteligentes, responsivas e animadas. Beleza? É isso.