---
video_title: "IA na Saúde: Por que o Algoritmo Sozinho pode ser Perigoso?"
video_id: UdBe7KgjD6Y
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdBe7KgjD6Y
video_date: 2026-03-25T08:31:41+00:00
video_description: |
  A IA na saúde não é uma "caixa mágica"; sem dados redondos, o resultado é apenas ruído. O Prof. Dr. Gerson Yoshinari e a Profa. Renata Matias (Doutoranda UNIFEI e Coordenadora Afya) revelam os bastidores de um projeto real sobre determinantes sociais e AVC. Entenda por que a limpeza de dados é a etapa mais exaustiva da pesquisa e como o conceito "Trash In, Trash Out" separa o marketing da ciência de verdade. Descubra por que o rigor técnico é o único filtro contra atrocidades clínicas geradas por modelos de IA.
---
Olá, olá, olá, olá. Muito boa tarde a todos os espectadores aqui do canal Sandeco, os nossos amigos que estão aqui nessa live nos prestigiando. Eh, peço desculpa pelo atraso. O médico é assim, né? Brincadeira. Pior que eu eu

sou extremamente rigoroso, odeio esse negócio de ficar deixando o paciente esperar, mas eh acabou que eu tive um uma intercorrência e demorei um pouquinho, mas cá estamos. Estamos bem. Voz da consciência, estamos bem. Estamos bem, YouTube, estamos bem? OK. Beleza, muito obrigado. A voz da

consciência sempre fazendo um trabalho magnífico. Mais uma vez, muito boa tarde para todos vocês. Esse aqui é o Explica aí Doutor, é nosso programa quinzenal aqui do canal Sandeco, no qual nós abordamos temas relacionados à inteligência artificial, tecnologia em geral aplicadas à saúde. Eu sou Dr. Gerson Yosinari, sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial e dou a boa as boas-vindas a todos vocês. Já peço aí que vocês interajam

com a gente, façam aí a sua as apresentações da onde você tá falando, o que que você acha desse tema. Esse é um tema muito, muito, muito interessante. Um tema que usualmente o professor Sandeco, ele é muito criterioso, né, quando ele dá as suas aulas, quando ele dá os seus cursos. Inclusive tem um livro dele, né, no qual eu já convido você a conhecer os livros do professor Sandeco, tá? Esse aqui, por exemplo, é o link para eh você obter o livro de Rag, né, que é uma das técnicas que a gente chama de eh prompt enriquecer o seu prompt.

Eh, então, ah, o professor Sandeco, ele sempre traz eh eh várias várias várias temáticas, vamos dizer assim, relacionadas a à inteligência artificial, né? Eh, e uma das temáticas que ele aborda é a questão dos dados, né? Tem um curso específico dele. Lembrando que quando você adquire o livro, você também adquire o direito de participar da comunidade daquele livro e de ter acesso às aulas, às mentorias sobre eh aquele assunto. E houve uma uma aula específica, um curso específico do professor Sandeco, que foi o de Orange de Canvas, de Visual Canvas. que é uma

utilização de inteligência artificial para quem não sabe nada de programação, né, que você vai fazendo com bloquinhos, montando bloquinhos para poder treinar a sua rede. Muito bacana. E nesse nesse curso, ele faz uma grande revisão no que diz respeito aos dados que vão ser eh oferecidos para esses modelos de inteligência artificial. Porque imagina a seguinte situação, eh, os dados, né, e isso não sou eu que tô falando. Eh, vários pesquisadores, agora me fugiu o nome daquele que de fato eternizou essa frase, mas comentam que eh os dados são o novo petróleo, né?

Os dados são o novo ouro. É aquilo que mais vale hoje em dia o seu dado, os dados relacionados à sua, as questões financeiras, as questões eh de opinião, né? Eh, e as questões de saúde, obviamente valem muito dinheiro. A gente já viu os sistemas de inteligência artificial, por exemplo, influenciando as eleições norte-americanas. Então, eh, esses dados eles são muito preciosos, mas, eh, eh, não adianta nada, por exemplo, querer colocar petróleo cru no motor de um Fórmula 1, né? na esse dado ele precisa

ser, esse petróleo ele precisa ser refinado, esse dado precisa ser trabalhado, porque se você for negligente com relação a esses dados, é muito provavelmente que o seu modelo, por mais espetacular e avançado que seja, ele vai te oferecer respostas não muito adequadas. Então esse é o tópico que a gente vai discutir hoje além do algoritmo, né? Muitas vezes a gente observa na maioria das nossas discussões da nossa comunidade, a gente fala muito muito de modelos, a gente fala muito de agente, a gente fala muito de técnicas e mais poucos, poucas vezes a gente fala dos dados e os dados, né? Como é que esses dados estão sendo trabalhados, como é que esses dados estão sendo obtidos. é importante isso ou sei lá, o sistema de inteligência artificial ele é tão poderoso que ele dá conta de qualquer tipo de dado? Eh, como

que funciona isso, né? Então, eh, já aproveitando também que eu falei da nossa comunidade que é extremamente ativa, eu te convido a fazer parte da comunidade Sandeco, se você ainda não faz parte. Tem grupo de tudo lá, pessoal. Tem grupo de inteligência artificial na área da saúde, na área do direito, no jornalismo, no marketing. Tem os grupos gerais, tem grupo de ética, tem grupo de freelancers. Então é

uma comunidade extremamente rica. Vale a pena fazer parte se você ainda não faz parte. E se você já faz parte, compartilhe, chame outras pessoas que possam se interessar. Eh, eu sempre comento que para quem quer entrar no mundo da inteligência artificial, fazer parte de uma comunidade ativa, atuante e principalmente extremamente respeitadora, respeitosa, é fundamental, né? Então, se você não faz parte, tá aí o Qcode, já te convido a fazer parte dos grupos do WhatsApp.

E sem mais delongas, eu quero chamar a nossa convidada de hoje. Eu tenho a honra de contar hoje com a presença da professora Renata Matias. Muito boa tarde, professora Renata. Um prazer enorme receber você aqui. Quero primeiramente agradecer a sua aceitar prontamente o convite, né, para falar um pouquinho dessa pesquisa que a gente tá fazendo em conjunto. Na verdade, né, a senhora é a

PI, né, a investigadora principal. Tô mais ali como um ajudante, né? Mas é que eh durante a a vamos dizer assim, a execução desse trabalho, nós nos deparamos com essa questão fundamental que de fato é a qualidade dos dados. uma coisa que às vezes é negligenciada pelo pesquisador e principalmente pelos desenvolvedores, porque aqui a gente fala para uma uma uma público de entusiastas, professora, e temos muitos desenvolvedores que às vezes estão muito preocupados com a potência, vamos dizer assim, do seu modelo de entregar boas respostas, sem se preocupar muitas vezes com as entradas, com os outputs que estão sendo oferecidos, tá? Então, mais uma vez, muitíssimo obrigado. Eu

gostaria que você se apresentasse pro nosso público, tá? Eh, pra gente já poder começar de fato a conversar sobre essa pesquisa. Boa tarde. É um prazer eh estar aqui e assim como já foi colocado, eu acredito que antes do algoritmo vem um trabalho artesanal, vem um trabalho silencioso, como o professor já disse, eu venho desse campo da da enfermagem, do campo da pesquisa. Então, sou sou enfermeira de formação, atuo, né, como pesquisadora.

E o que eu tenho para dizer é que sem um dado bem tratado, não existe uma inteligência artificial que seja confiável na área da saúde. Então, se a gente for falar a respeito da ciência, eh a ciência ela começa na pergunta e e para baseado praticamente na nossa realidade. Então, a ciência ela não começa no algoritmo, né? Ela começa pautado nessa pergunta. Então, eu acredito que as nossas discussões serão eh voltadas aí para para essas questões, né, professor?

>> Exatamente, professora. Então, eh assim, eu acho que essa eh a ideia dessa live da gente conversar sobre isso, professora Renata, veio daquela reunião que eu que nós tivemos com os alunos, né? Isso é muito bacana porque são alunos que fazem a gente ter esperança ainda, né? Num num mundo onde a gente questiona muito o que o que estamos de fato fazendo do ponto de vista de educação. A gente vê esses pontos fora fora fora da curva que de fato nos motivam como professores e como pesquisadores, né? E aí nessa conversa,

professor, eu lembro que eu falei pros alunos que eles estavam muito empolgados no começo, ah, vamos usar um modelo de inteligência artificial para analisar os dados, tal, não sei o quê. E aí eu comecei a falar o negócio, aí é o balde de água fria começou a vir, que eu falei que os dados a gente precisa tratar, vocês precisam namorar o dado, né? Eu lembro que eu fiz essa essa analogia que você precisa levar o dado para jantar, você precisa namorar, pegar na mão, né? Não é assim chegando, né? Porque muita gente acaba achando que a inteligência artificial, a ferramenta de inteligência artificial, eu lembro que eu usei o termo que é o implasto universal Brascubas, né? Acha que é aquele negócio

que vai resolver todos os problemas, né? Mas o que a gente sabe é que sem dados limpos a IA é só um gerador de ruído, um gerador de ruído extremamente complexo, tecnológico, mas é um gerador de ruído, né? E aí, eh, nesse trabalho que a gente tá trabalhando, ah, que nós estamos juntos, eh, a gente tá, né, em linhas bastante gerais, querendo avaliar a questão de determinantes sociais, da relação de determinantes sociais e AVC, né, e acidente vascular cerebral. E aí eu chamo a importância da questão do especialista, né? Então, eh, é ele que vai saber explicar pra gente o que que cada uma dessas variáveis significa. Então, AVC, acho

que todo mundo tem uma ideia, é acidente vascular cerebral, um problema do ponto de vista de irrigação, que pode ser isquêmico, pode ser hemorrágico, que pode ter trazer várias complicações, inclusive risco de morte pro paciente. Mas essa questão do determinante social, professor, que é a sua área de pesquisa aí da do seu mestrado, né? O que que é? Então, se você pudesse explicar para um leigo o que que são esses determinantes sociais e qual que é a importância de de fato dominar o conceito dessa variável, porque isso traz consequências da maneira como a gente analisa ela, né? >> Exatamente. Professor, eu acredito que

eh desdobrando aí a sua fala, o dado em si ele não fala sozinho, né? Nós estamos com um banco de dados pautado, um banco de dados grande pautado aí na pesquisa nacional em saúde, que busca verificar essa questão dos determinantes sociais de saúde atrelado a alguns desfechos relacionados ao AVC. O AVC é a nossa população. A nossa população, ela tem alguns desfechos. O que que é o desfecho relacionado ao AVC? você aí que, né, que

tá nos escutando, pode ser relacionado a internações, relacionado também à sequelas ou não desse desse AVC. E aí quando a gente relaciona esses dados com os determinantes sociais de saúde, como tudo na vida são conceitos construídos por meio da ciência, é importante que a gente identifique que o próprio conceito saúde nos remete a essa amplitude, não só ao acesso, não só a à ausência de doença, mas todas as questões que permeiam o indivíduo. Então, o fato de estarmos num sistema onde a gente obtém paraa sobrevivência a nossa renda, então o fator renda ou ocupação é um determinante que se relaciona com a saúde. Quando a gente traz aí, por exemplo, questões étnico-raciais, nós temos questões tanto fatores biológicos como fatores culturais, políticos que eh que tangenciam esse indivíduo e isso repercute diretamente nesse conceito de saúde que é construído, né, por nós enquanto pensadores, eh, cientistas, pesquisadores. Então, se a gente for conceituar os determinantes sociais de saúde, nós temos aí o o contexto que esse indivíduo eh que permeia esse indivíduo, mas já validado como renda, escolaridade, idade. A gente pode colocar questões de

gênero, questões de renda. No caso nosso, nós iremos colocar a questão de nível de instrução, que é a capacidade de cognição, e que isso tem outros desdobramentos, né? Quando a gente trata, por exemplo, de escolaridade, a gente já tem vários impactos que permeiam essa escolaridade da pessoa, que é o acesso à escolarização, que é também as políticas e aspectos culturais desse desse indivíduo, que como então como que aquela sociedade encara o estudo, né? Então, eh, várias sociedades e comunidades encaram o processo, por exemplo, de instrução de maneira diferente. Então, quando a gente vai trabalhar com esse dado, é importante que a gente observe que o dado não fala sozinho. Eu acho que isso tem que ficar

bem construído na nossa cabeça, porque a gente tem um banco de dados, que a gente ainda vai falar um pouco da dificuldade que é, né, eh, trabalhar com esses bancos de dados por conta das inconsistências que esse banco nos traz. Então, assim, eh, de uma forma sistemática, identificar esses códigos dos bancos de dados já não é uma tarefa fácil. Mas, a, a, o que tem o diferencial, por exemplo, do especialista é trazer a realidade esses dados. do que esses dados impactam, por exemplo, na clínica? O que esses dados impactam, por exemplo, nessa condição social do indivíduo? E aqui no caso a

gente tá atrelando, né, esse determinante social com esse desfecho, né, relacionado à saúde. Então é isso. Eh eh o especialista ele vai trazer essa realidade. E aí a gente pode até pensar, porque quando a gente se a gente jogar ou se a gente inserir, né, dados eh dentro da inteligência artificial, nós vamos obter uma resposta. Mas eh eu costumo pensar que o uso da IA é como se eu fosse uma costureira.

E eu trago, por exemplo, eh essa costureira porque assim, o tecido é a nossa realidade. Então há vários tecidos. O professor colocou aí em relação ao petróleo, né? Eu já coloco aí em relação ao tecido cru. O que que eu preciso saber? Por mais que eu tenha,

por exemplo, a IA, que pode ser uma máquina muito moderna que vai me ajudar a fazer essas costuras, eu posso errar. Por quê? Porque quem vai criar, quem precisa conhecer a realidade é realmente ser humano. Por isso que eu acredito que o algoritmo ele ele vem depois da pergunta. Então, a gente tem que pensar até mesmo assim em vários cursos que a gente faz, né? a gente fala

assim, a gente precisa de um bom promp, precisa de uma boa entrada. Justamente é isso que que o que o especialista faz. ele tem esse diferencial porque, e aí agora finalizando esse contexto de costura já que eu trouxe, é a mesma coisa da da I fazer, por exemplo, um vestido lindo, mas que não cabe nenhum modelo eh em nenhuma pessoa, então utilidade zero. Então assim, vai ampliar, mas vai ampliar falhas e não vai trazer o sentido maior, que é o sentido da ciência, onde a gente eh propõe aí, né, eh quebras paradigmáticas ou até mesmo essa questão da construção do conhecimento, a a qual a gente, né, se propõe aí a todo momento. >> Perfeito, professora. Porque na verdade

é o que o que eu o o a eh vamos dizer assim, a interpretação, né? O dado é uma coisa, mas como você falou, o que o especialista dá é a interpretação desse dado numa determinada realidade, né? Porque às vezes para uma determinada pergunta ou para um determinado desfecho, aquele mesmo determinante social, vamos colocar por exemplo, escolaridade, que pode ter um impacto positivo num determinado desfecho, pode ter o impacto negativo em outro, por exemplo, né? Sei lá, a gente sabe, por exemplo, que eh exemplo de Brasil, câncer de coloino, né, tá mais ligado a pessoas de baixa renda. Entretanto, o câncer de ovário já tá ligado a mulheres de maior renda. Então,

a gente sabe que essa questão do desfecho ele da, perdão, do determinante, ele não vai ou da variável, se a gente quiser chamar, ele pode impactar de de de formas diferentes. Então, não cai um preto no branco. Isso vai depender muito da interpretação do próprio do do especialista. E aí quando a gente vai para determinantes sociais, que talvez tenham até uma uma arcabolso mais eh subjetivo e e muita gente eh principalmente na área de dados e na área de exatas acaba subestimando o subjetivo ou desvalorizando algo que não é quantificável, que não é, né, parametrizável. A gente tem um outro problema, né, professora, que são as variáveis eh eh geradoras de confusão ou variáveis dependentes, né? Então, a pessoa ter

menor renda, tá, sei lá, associada a, sei lá, eh, aqui, pelo amor de Deus, não é uma questão de viés, é uma questão de realidade de BGE, né? São pessoas de pele escura, né? Vamos dizer assim, de negros e tal. Então, eh, então, eh, quando eu faço essas avaliações, eu preciso saber interpretar, eh, por exemplo, se aquele banco de dados tá sendo representativo da realidade que eu tô querendo que eu tô querendo estudar. Então, acho que são pontos que de fato, só para abrir esse preâmbulo, eh, reforçam a importância do especialista estar junto do desenvolvedor. Eu acho

que esse é um ponto que eu gostaria de destacar desde o começo, porque há muitas vezes há uma distância, né, eh, abissal entre essas duas entidades. Lembro, e a senhora deve compartilhar comigo dessa opinião. A pesquisa quando a gente vai usar bioestatística, por exemplo, eu lembro que é uma é assim, é eu [roncando] versus o estatístico, né? Eh, a gente geralmente contratava o estatístico, chegava com os dados e falava: "Olha, eu preciso que você me prove isso aqui, né?" né? E aí ele fazia

as coisas e não se conversava, mas depois no final você dava o cheque na época, agora o Pix, ele te dava o resultado e você que se virasse com aquele negócio. Eu acho que essa sua fala traz para nós essa importância da interação entre os atores da pesquisa e que o modelo de inteligência artificial, na verdade é mais um ator, né, que a gente vai precisar considerar. né? E professora Renata, né? A gente tá trabalhando então nesse projeto dos determinantes usando os dados do PNS, né, da Pesquisa Nacional em Saúde.

A gente sabe que são dados importantes, que esses dados são novo petróleo, mas que são um óleo bruto, né? Então, eh, você poderia reportar pra gente quais foram aí as dificuldades dos alunos? você que teve mais próximo deles, né? Porque a primeira impressão, né, professora, foi assim: nossa, temos o banco de dados, o problema está resolvido, já temos os dados, agora é só brilhar, jogar na iar que vai dar certo. Não foi bem assim, né, professor?

>> Não, professor. Exatamente. Eh, o maior desafio foi esse, né? que a gente vive numa geração que eles eh precisam de de que as coisas se resolvam numa facilidade, numa rapidez, na numa celeridade que o banco não nos permite, né? Eh, como eu disse no início, né, quando eu fui fazer as saudações aí, o trabalho do pesquisador, ele ainda é um trabalho artesanal, ele ainda é um trabalho silencioso, porque o o maior trabalho é você fazer uma limpeza dos bancos de dados. Tudo que nós

discorremos aqui enquanto enquanto conversa, nada mais é do que você identificar dentro daquele banco, trazer a luz, eh tornar aquilo próximo da sua realidade. Então, eh eu identificar por meio de códigos, né? E geralmente esses bancos de dados a gente encontra em consistências, porque são bancos que são bancos grandes e eh eles são inconsistentes. Então, a às vezes os códigos que a gente acredita ser eh que fale a respeito daquele determinante ou daquela variável, às vezes ela não responde a à nossa realidade. Então, o trabalho maior é deixar o banco limpo, fazer a limpeza. E aí, isso foi, né, o o

que o que você nos ajudou bastante para identificar, por exemplo, eh, as tags, as mesqus, para que a gente conseguisse deixar o banco limpo para realizar esses tipos de análise. Então eu reafirmo o trabalho ele e assim para um pesquisador agora que requer esse nível aí, né, de rapidez, eh é difícil porque a limpeza ela é demorada. e e colocar isso no pesquisador, que essa parte é a parte principal, apesar de ser eh silenciosa, é a parte que vai assim eh determinar praticamente o nosso resultado, porque se a gente colocar dentro, solicitar uma análise preditiva para uma IA com os dados ruins, eu vou ter uma amplificação de dados ruins. Então, assim, eh, entender que essa parte do planejamento, essa parte da limpeza dos dados é a parte principal, né? e não, por exemplo, colocar enquanto protagonista às vezes da inteligência artificial, né, e que vai nos nos ajudar, é potentíssima, mas ainda o fator humano ele é assim imprescindível nessa nessa situação, né, enquanto enquanto pesquisador. E aí também uma outra

questão é é exatamente essa questão de trazer a a realidade, né, professor? Porque assim, a gente tem eh esses bancos de dados e às vezes a gente pode pensar que tem e e aí eu já tranquilizo alguns pesquisadores que assim, às vezes a gente vai e não consegue encontrar conexão com os nossos objetivos, não consegue encontrar conexão com a realidade a qual a gente é formadora da nossa pergunta. Então, eh isso da nossa última conversa ficou também bastante eh como um campo de reflexão, porque nem sempre aquele banco de dados, embora tenha todo o empenho, toda toda a nossa dedicação, às vezes ele não vai responder eh a nossa pergunta enquanto pesquis enquanto pesquisador, né? Então eu acho que isso também é algo relevante a ser dito. Eh, eu eu eu sempre comento com os alunos, professora, eh, da medicina, mas eu acho que de qualquer profissional que que almeja ser alguém, eh, de destaque positivo, o que que era realmente desempenhar um bom trabalho aqui, eh, você não precisa ser um pesquisador, mas você precisa entender de pesquisa, porque o pesquisador Ele quando vê o resultado de uma pesquisa de outra de outro pesquisador, ele já olha com um olhar mais crítico, porque a gente sabe o perrengue que é fazer pesquisa. Aquilo que tá no paper é

o que deu certo, porque não dá para contar a história toda do projeto, né? O que deu errado, o que a gente tentou, o que bateu, o que não bateu, porque pega um um banco desses, né, professora, que é nacional. Quantas pessoas diferentes devem ter colocado à mão nesse banco de dados? Por mais que você tente parametrizá-lo, que você coloque as máscaras, que você tente colocar eh etiquetas bem claras para que não haja nenhuma nenhuma confusão, vai haver um nível de interpretação naquele negócio. Eh, eh, as pessoas podem não coincidir do ponto de vista da forma de preenchimento, né? Então, a gente tem um

um colega, né, professora na faculdade também, um excelente pesquisador, que é o professor Luciano Vitorino, já participou aqui do nosso podcast também medidas como capa, né, para saber da reprodutibilidade, se as pessoas realmente pessoas diferentes estão marcando a mesma coisa. Então a gente sabe dessas limitações. Então quando vem aquele paper bonitinho, redondinho, com aquele resultado, você fala assim: "Ah, rapaz, mas deve ter muita coisa por trás aí que o cara não tá mostrando, teve muito perrengu". Então a gente acaba criando essa visão mais crítica, inclusive da leitura dos dos eh dos artigos, né, e do e das evidências. Então, eh, eu falo pros alunos: "Olha, tudo bem, você não vai ser pesquisador, mas você vai ser um eterno consumidor de pesquisa". Então, é

fundamental que você saiba esses perrengues. Eu acho que essa é muito é a função da IC, né, professora? não é ficar propondo uma nova teoria ou, né, nossa, se desgastando num processo que, por exemplo, seria de um doutorado. Não, é que o cara realmente faça uma pesquisa e que veja, sinta a dificuldade, né? Eu acho que esses alunos quando eles estão eh sentindo essa dificuldade, eles acabam inclusive valorizando mais determinados resultados, tendo uma visão diferente. Então eu se eu usei o o

aquele exemplo lé na reunião, nossa, do preenchimento do prontuário, por exemplo. Pô, depois que você vai eh que você começa a fazer pesquisa em prontuário, que você vê que os prontuários são extremamente mal preenchidos, falta dado, dado errado, tal, não sei o quê, você fala assim: "Cara, eu vou ser mais cuidadoso com o meu prontuário, porque às vezes essa informação para mim eh de uma forma bastante egoísta, às vezes no futuro eu vou precisar disso aí. E então é bom eu fazer isso direito, né? você tem essa percepção também, por exemplo, na enfermagem, eh, que é a senhora teve também contato, né, como professora na enfermagem. Isso é é discutido nesse ambiente acadêmico?

Eh, ou a senhora acredita que isso é muito específico da nossa particularidade institucional que tem um veio de pesquisa bastante bastante forte? Porque, por exemplo, a senhora ter uma ideia, quando eu formei na USP eh em 2007, não era obrigatório ter feito pesquisa, não era obrigatório ter TCC, né? Então, já na nossa no nosso curso, esse é um requisito para obtenção do grau de médico. Então, como que é essa sua visão? O que que você acha dessa experiência?

Eh, por que que eu tô eu e e eu tenho uma segunda intenção? né? Porque talvez essa seja a experiência que o desenvolvedor também tenha que fazer, porque no fim das contas ele também vai ser um consumidor daquilo lá, um consumidor daquele daquele daqueles dados ou daquela publicação ou da qualquer outra coisa, né? Às vezes o cara, eu vejo isso é muito comum e quem tiver no chat fala se eu tô errado ou não. Saiu um modelo novo, o cara vai no GitHub, baixa o modelo e já quer começar a implementar. ele ele não lê ali como o

que que mudou de um modelo pro outro, ele não lê ali o que que se teve alguma mudança metodológica. Então eu acho que é esse senso crítico que talvez a pesquisa nos traz, ele se traduz quando a gente vai fazer uma aplicação direta desse conhecimento, né, >> professor? Eh, eu primeiro eu amei essa essa pergunta justamente porque dentro da nossa discussão eu já fui fazendo esse campo de análise, né? Como eu vim da da formação, eu sou enfermeira de formação, eh dentro desse campo da enfermagem, nós estamos rotineiramente acostumados a viver o processo. Eu costumo dizer que a profissão enfermagem, ela é a grande profissão dos pequenos detalhes. Então, e esse

caráter, por exemplo, sistemático, esta necessidade, por exemplo, de espera, esse silêncio do processo, eu acredito que os pesquisadores voltados paraa área da enfermagem já são pesquisadores que eh não necessitam tanto desse imediatismo, né? E aí a nossa base teórica enquanto profissão, a nossa construção de conhecimento, ela já parte de uma realidade que é posta, né, tanto no seu caráter cultural, nas suas questões biológicas. Então, as bases teóricas que fundamentam a a nossa profissão, ela já vê embuída dessa sistematicidade, dessa criticidade, mas mais voltada para essa questão eh real de caráter prático, da praxis mesmo, mas voltados aí para esse cenário de processo, né? Estamos aí, se a gente for fazer essa essa diferenciação de dois campos teóricos que se complementam, nós pegamos aí a atuação médica, ela já está acostumada com eh com entradas e saídas, eh com ações e respostas, né? E e muitas das vezes quem acompanha o processo de tudo isso é o outro profissional, no caso o enfermeiro. Então, nessas eh nessas

nesses dois campos teóricos, eu digo que o profissional no campo da enfermagem eh são profissionais que costumam sim eh fazer ciência e dentro dessa dessa prática sistemática. Inclusive você citou, né, colocou aí bem, colocou o professor Luciano, que é um professor muito querido, muito inteligente, né, tem me ajudado também aí nesse campo, né, de análise. E ele tem como sua formação inicial esse campo do saber, né, ele ele iniciou aí a sua a sua trajetória acadêmica e hoje já consolidada. ele ele bebeu dessa fonte que é essa fonte do processo, essa fonte sistematizada, né? E aí o que eu considero também muito importante para que a gente discuta e foi muito bem colocado é essa questão de ensinar o aluno a essa criticidade. E ensinar o

aluno nessa criticidade é, por exemplo, ele identificar eh nesse quais os tipos de análise, como que eu interpreto, por exemplo, esses testes que foram feitos. Embora eu não queira trabalhar com isso, mas eu vou ser um consumidor dessa ciência. Enquanto consumidor, eu preciso, por exemplo, eu não preciso fabricar determinados tipos de alimento, mas eu preciso saber como ele é eh fabricado ou o que faz o defeito que ele pode me causar e assim como qualquer outra profissão que se que se destina aí, né, a ser útil nesse campo aí das humanidades, no campo da saúde e em qualquer humana, né? que às vezes a gente costuma dizer que eh nossos impactos eles são mais vistos por conta de de estar atrelado aí ao ser humano, a sua saúde, porque em muitos momentos a gente consegue identificar enquanto organismo, né, a nossa fragilidade, mas outras áreas do saber que também constróem conhecimentos eh também precisa dessa dessa criticidade, porque de alguma maneira isso resbala na humanidade, no conceito que a gente tem enquanto mundo, né? E aí eu achei interessante você dizer em relação à USP, né, que quando você eh fez aí a sua a sua trajetória acadêmica dentro desse ambiente que eh ensina provavelmente a construir o conhecimento, eu consigo entender às vezes o porquê da não necessidade, talvez da do de uma prática que às vezes não vai levá-lo a a um objetivo ou um desfecho, Porque dentro desses desses ambientes aqui, eles já mostram como aquele conhecimento foi construído, eles já mostram, por exemplo, quais são os conceitos que são trabalhados. Então, o

ideal é que aquele aluno ele tenha mais perguntas do que buscar a resposta mesmo dentro daquele daquele cenário que ele está vivendo. Porque aí se ele já é uma pessoa que sabe perguntar, sabe analisar a realidade dele, em que contexto ele está, quando [limpando a garganta] ele já estiver, por exemplo, em em outros ambientes ou em outros patamares relacionados à vida acadêmica, ele vai fazer as melhores perguntas e vai obter aí respostas, né? Eh, mas isso não é uma crítica também para para nós que já iniciamos os nossos alunos, né, na graduação, enfim, isso é importante também, mas a gente precisa enquanto professor, enquanto formador, entender assim os objetivos mesmo. Ah, então eu quero desse aluno na criticidade, eu quero que ele entenda que quando ele for ler, por exemplo, um paper, quando ele for entrar em contato, por exemplo, com eh esse tipo de ciência, como que ele analisa, né? como que ele ele verifica, por exemplo, essas questões? Então, eu

acho que que assim foi muito bem eh essa pergunta foi muito propícia. Eu gostei demais, achei muito bacana. >> Não, e foi muito interessante que eu nunca tinha parado para pensar nesse ponto mesmo que de fato lá no curso eh é um curso tradicional, né? É, então a gente tá muito acostumado agora com as metodologias ativas e e não é uma questão de ser bom ou ruim, melhor ou pior, é diferente. E de fato, nesse curso, nesse curso tradicional, vamos colocar assim, o o o conhecimento ele é construído por etapas, é é fundamentado.

Eh eh a gente acaba que da forma como é, a gente acaba virando pesquisador mesmo, né? é menos pragmático, que é uma coisa que acaba sendo focado na na nas metodologias mais ativas, né? Mas, professor, eu queria aproveitar a sua presença como coordenadora, né, do do do da do COPEX, comissão é uma comissão, né? Coordenação de pesquisação, isso de pesquisa e inovação. Eh, dentro dessa sua atuação como coordenadora, existe a senhora vê eh espaço institucional, e aqui eu não tô falando eh dessa ou daquela instituição, mas inclusive do ponto de vista dos atores que fazem parte, né? Porque uma coisa é

você coordenar, é você propor, outra coisa são eh os membros eh irem em consonância com aquilo lá, né? E eu vou dar um exemplo. Quantas vezes eu tentei como membro lá do NUP, que é o núcleo de pesquisa, que eu acho que tá sob a sua coordenação, criar um grupo para estudos de inteligência artificial ou alguma coisa que fosse eh eh de interdisciplinar. Nossa, aí já começa, ah, mas a a plataforma sucupira, a gente não consegue, aí não sei o quê, mas ah, minha minha pesquisa. Então, se é muito interessante que nós somos um um grupo de pesquisa que não é um grupo, é um é um é um ajuntado de pesquisadores, porque eu não sei o que você faz, você não sabe o que eu faço, eu não conheço o projeto do professor fulano, ninguém se conversa, é todo mundo, às vezes dois professores estudando a mesma coisa com direcionamentos totalmente diferentes.

Uma coisa que eu achei achava muito interessante lá na USP, na no meu doutorado, é que o meu coordenador, professor Eduardo Rego, inclusive agora tá na USP São Paulo e é coordenador do da Rede Door eh de oncologia, ele mensalmente, eu acho que era mensalmente ele fazia uma reunião de alinhamento onde todo mundo falava o que tava fazendo. E isso achava fantástico, porque aí todo mundo sabia o que todo mundo tava fazendo, mesmo que não fosse a minha área, né? Então a isso eu acho uma coisa muito interessante para você na sua condição de coordenadora. Como que é essa eh como você vê essa necessidade da interdisciplinariedade e como que é colocar ela em prática se você julga ela interessante, importante? É possível? Não é possível? Tem

dificuldade? Tem histórias de sucesso? Olha, aqui a gente foi, deu certo, aqui a gente foi, não deu certo. Conta pra gente, pra gente aproveitar dessa sua expertise como coordenador. >> Professor, eu acredito que para que a gente discuta eh essa questão, né, porque agora eu estou enquanto coordenadora de pesquisa e extensão, a gente tem que entender que a forma de fazer ciência nossa é uma forma ocidentalizada, né? E

ela ela foi construída dessa maneira e para que ela fosse tivesse o caráter de neutralidade, né, que toda a ciência ela busca às vezes uma imparcialidade, ela precisou se burocratizar. Então dentro dessa burocratização, a gente tem questões que que interferem no pesquisador, porque às vezes ele tem a pergunta, mas tem toda uma burocracia. Você citou, por exemplo, a plataforma sucupira, tenho dificuldade. Por quê? Porque para garantir que a ciência seja feita, existe esse caráter disciplinar.

Disciplinar que eu digo é de rigor e também a burocratização do processo para que não haja parcialização, para que tudo seja feito de uma maneira neutra. E aí como e neutralidade que eu digo, é até mesmo pelo caráter da ciência que a gente produz, né? a questão da replicabilidade, da gente desenhar o nosso cenário. Então, eh, como desafio enquanto coordenadora, eu vejo que cada um ainda está no seu campo disciplinar, ainda tem o seu modo de enxergar enquanto área de conhecimento, embora a gente tenha uma eh seja uma instituição que está aí ampliando aí a sua área, mas a gente tem uma grande área, mas dentro dessa grande área, a gente tem aí eh campos e campos de análise ou campos de conhecimento que são muito pertencentes, muito inerentes. Então, realizar essa esse alinhamento é praticamente uma tarefa ercúlia mesmo, né? tem é heróica, é um desafio

tremendo. E aí quando a gente vai falar a respeito da interdisciplinalidade, eu penso que romper um um sistema como este, ele é necessário. Então, assim, a até a própria ciência que é pautada eh em paradigmas e na quebra dele requer isso. Então, a gente tem que causar aí algumas rachaduras nesse sistema. Então tá posto que você colocou são os desafios que a gente enfrenta. Como que

a gente vai causar rachaduras nesse sistema? E colocando aí outros caráter eh outros caráteres. Daí exemplo agora, determinantes sociais de saúde. Poxa, eh, quando a gente vai trabalhar o AVC enquanto caráter biológico, então, enquanto questões de funcionamento, você mesmo já trouxe, né? você trouxe uma base anatômica, falou qual é o local, falou uma base fisiopatológica, já inseriu as pessoas aqui. Mas e essa

questão social? Porque pra gente buscar essa questão social, a gente tem que alinhar com outras fontes de conhecimento, né? A gente tem que buscar ali na sociologia, a gente tem que entender eh como que o homem começou a pensar enquanto homem. a gente tem que eh buscar ali o beber da fonte também da psiquê, saber por que precisa da da psicologia ou que ela contribui dentro desse campo. A gente tem que olhar para outras áreas de conhecimento para além das nossas. Então, enquanto

enquanto coordenação agora de pesquisa, esse é o grande desafio, porque o mundo o mundo da ciência requer essa profundidade disciplinar para que a gente atue de maneira plena dentro do nosso campo de saber. E o desafio é mesmo causar essas rachaduras, é saber que você pode beber de outras fontes e acaba que isso, isso é um sonho, pode ser utópico, né? pode ser uma uma questão que que a gente não alcance, não agora, mas é uma necessidade quase que orgânica, né? Hoje, por exemplo, assim, olha, nós dois estamos trabalhando junto, você tem a sua expertise, o seu campo disciplinar, que contribui paraa minha expertise e pro meu campo disciplinar, mas que eu sei que eu preciso de outras construções para eh fazer com que aquele que aquela minha pergunta seja elucidada e e não somente sobre um prisma, sobre um olhar, porque se a gente olhar um determinado um fenômeno, um objeto só num campo de análise, a gente não vai conseguir eh entendê-lo e resolver ou ser útil eh enquanto ser humano, enquanto pessoa, enquanto razão de ser enquanto pesquisador, né? Eu não sei se eu me fiz entender, se eu fui romântica, né, na na resposta, né, mas eu acredito que o romantismo é o que nos faz eh eh pulsar, é o que nos motiva e é o que faz com que eu continue aí pensando na pesquisa dessa forma. Não, acho que é um

pensamento muito, não tem nada de romântico, é um pensamento muito alado, muito alinhado da, com a visão epistemológica do Thomas Kun, né, de revolução científica, de tensões que vão se acumulando, vão se acumulando, perguntas que não são bem respondidas ou que deixam aquele ar de incômodo, isso vai se acumulando, essa tensão se acumula até que produz essa ruptura, essa rachadura, né? Eu eu acredito que a a inteligência artificial é uma desses atores que veio a a somar mais tensão ainda e forçar a gente a pensar a ciência de outra maneira. E uma coisa que você falou que eu achei fantástica é essa. E também eu nunca tinha parado, nunca tinha feito essa associação e fiz agora com a sua fala, é a questão da da maneira ocidental de fazer ciência burocrática, cartesiana, né? E aí, pessoal, isso me lembrou, eu preciso falar isso para vocês, de um filme que é fantástico, tá? Que é o homem que viu o

infinito, que conta a história do Ramanujan, né? O Ramanujan foi um um matemático fantástico do início do século XX, né, 1913 ali, autodidata da Índia, um cara pobre, nunca tinha tido nenhum nenhum estudo formal. E o Ramanujan, ele era um gênio da teoria dos números, né? E e e e o filme ele, óbvio que o filme romantiza muito, assim como romantizou muito a história do do do economista inglê eh inglês lá, o americano lá, o ai o mente brilhante lá, esqueci agora o nome dele. Mas o Ramanujan, ele tinha essa questão que ele via as coisas como uma oração e aí ele trazia o as conjecturas dele e o professor dele, o Hard, que é que é que é interpretado pelo Jeremy Irons aqui, ele falava assim: "Mas a gente precisa de provas, a gente precisa de provas, que é é justamente essa questão da burocracia." Ele falou: "Mas não tem

prova, não tem que ter, o negócio funciona, né?" Então, realmente essa, o filme ele trabalha bem essa tensão da forma como nós ocidentais de uma certa maneira entendemos a ciência e coisas que não são feitas da forma como nós entendemos que deva ser feita são menosprezadas. na área da oncologia, professora, só para te dar um exemplo bastante concreto do que eu tô te falando. Eh, durante muito tempo, os estudos chineses foram relegados a estudos de segunda categoria na oncologia só mais recentemente, realmente, que esses estudos vêm tendo, antigamente eram os grupos norte-americanos e os grupos europeus, o resto esquece, tá? Agora, a gente tem grupo latino, a gente tem grupo eh chinês, oriental, a gente tem grupo eh africano, vários grupos de estudo africanos com estudos bastante relevantes. Eh, então assim, é muito

interessante esse ponto que a senhora que a senhora trouxe, tá? Mas assim, o papo tá muito bom, mas infelizmente a gente tá chegando ao fim, né? gost a gente poderia ficar aqui horas conversando, mas eu acho que o grande aprendizado que a gente traz, né, é que pra gente poder eh eh ser profissionais melhores, eu acho que isso ficou bastante claro, é importante a gente ser interdisciplinar no sentido de não dominar as outras áreas, né, professora, mas saber tangenciar, saber dialogar, né, eh, saber eh não completamente, como eu falo, você não precisa saber como é que um motor, a combustão, um ciclo funciona para dirigir um carro, mas se der um problema ali, pelo menos é o mínimo de como é que o negócio funciona, se você souber, vai te ajudar eh muitas das vezes, né? Então, professora Renata, eh eu queria te agradecer mais uma vez eh e te convidar aí a compartilhar os seus pensamentos finais, o microfone é seu. Eh, mais uma vez muitíssimo obrigado. Tá

sendo um prazer muito grande trabalhar com você nesse projeto e foi um prazer muito grande contar com a sua presença aqui. Então, por favor, faça as honras aí, fica à vontade. Professor, o prazer foi meu dessa conversa, né, salutar de assuntos assim que são que muito me é caro e eu tenho certeza aí que que também é aí é apreciado por uma por um grupo aí, talvez não seja um grupo tão seleto, né, que eu acredito que a ciência e a pesquisa ela está inerente aí a ao ser humano. e colocar essa questão também da inteligência artificial, que é uma ferramenta potente, mas que não substitui, eles não partem a necessidade de partir aí da realidade, do campo da realidade. E ainda o ser humano é importantíssimo para a construção de saber.

Muitíssimo bendito. Mais uma vez, muitíssimo obrigado, professora. Fique com Deus. Muito obrigado. Espero que seja a primeira de muitas participações. Está já sinta-se

convidada >> para falar desse assunto quando a gente concluir os resultados do estudo. Acho que vale a pena convidar inclusive os alunos para participarem, né? E qualquer outro assunto também. Eu acho que esse debate ele é muito saudável, né? Eu acho que a grande ideia do canal Sandeco é ser esse ambiente eh plural, aberto de debate, que é de fato aquilo que que faz, vamos dizer assim, a ciência e o desenvolvimento tecnológico eh prosperarem, né? Muitíssimo obrigado.

Obrigado a todos vocês que nos acompanharam também aqui pelo canal Sandeco. Eu sou Gerson Yosinari. Muito obrigado. Fiquem todos com Deus e um grande abraço.