---
video_title: "Qual é o Melhor Método para Formação de Agentes de IA em 2026?"
video_id: OoC17BnMbFQ
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OoC17BnMbFQ
video_date: 2026-01-21T18:36:08+00:00
video_description: |
  3 módulos para você dominar a criação de agentes de IA: No módulo Agentes de IA — CrewAI Básico, você aprende a montar agentes do jeito certo desde o início: definir papéis, metas, tarefas e colaboração em equipe, criando um fluxo previsível para sair do improviso e ganhar consistência; no módulo Python para Inteligência Artificial, você constrói a base técnica para ter autonomia total, implementar o que você desenha e evoluir seus projetos de IA com código organizado e escalável; e no módulo Agentes de IA — CrewAI Intermediário (Tools), você transforma agente em entrega real, conectando seus agentes a ferramentas e integrações para executar tarefas no mundo real — consultar dados, automatizar rotinas, chamar APIs e operar com controle e rastreabilidade.
  
  Acesse agora:
  https://physia.com.br/agentes
  
  Você receberá:
  3 livros
  66 hora de aulas em vídeos
  3 grupos de whatsapp com mais de 2000 mil alunos para compartilhar dúvidas e projetos
  Todos os códigos nas aulas
---
Bueno, hay mucha gente preguntándome cómo puedo hacer para empezar a usar agentes de inteligencia artificial en mi día a día y cuál es la diferencia entre agentes de IA y el uso de ChatGPT. Bueno, ChatGPT es ese asunto con el que conversas en tu día a día, le preguntas una cosa, él te responde, preguntas una cosa, él te responde, pero tú tienes que estar siempre haciendo interacciones todo el tiempo. Entonces, con agentes de inteligencia artificial, la cosa es un poco diferente, o sea, imagina que un agente de inteligencia artificial fuera como un pasante, algo así, un empleado tuyo al que le delegas alguna acción y a partir de la inteligencia artificial, él va a usar el concepto de las LLMs detrás para poder ejecutar tareas y acciones. La diferencia básica es esa, cuando estás solo usando ChatGPT, tengo la impresión de que es como si estuvieras solo tanteando allí la punta del iceberg de la inteligencia artificial, porque debajo de ese iceberg, debajo de todo eso, hay mucho más que puedes usar a tu favor para automatizar procesos en tu día a día. O, por ejemplo, como alumnos míos que son jueces de derecho, que usan agentes de IA en su día a día para analizar los textos jurídicos, para ver si todo está bien, antes de que tengan que evaluar los textos jurídicos, dejan que las agentes de IA verifiquen si los abogados no enviaron textos con errores o cosas de ese tipo.

Entonces, son procesos que son mucho más interesantes de automatizar con agentes de inteligencia artificial que simplemente quedarse usando ChatGPT en tu día a día. ChatGPT es genial, yo soy alguien que usa bastante ChatGPT, Gemini y Claude en mi día a día, pero tengo varios procesos míos que están totalmente automatizados por agentes de inteligencia artificial. Obviamente, estoy hablando contigo aquí sobre clases sobre agentes de inteligencia artificial. Puedes preguntar así: "Sandeco, ¿es más un tipo de clase que estoy viendo directo aquí en Instagram y en WhatsApp, y viendo aquí también en YouTube, estas formaciones de agentes de inteligencia artificial?".

Primera cosa, el propio João, que es el creador de CrewAI, que tiene una empresa de más de 300 millones de reales, allá en Estados Unidos y todo lo demás, y escribió el prefacio de mi libro, él declaró esto como siendo uno de los primeros libros de inteligencia artificial de agentes de IA que fue escrito en el mundo. Segundo es que yo ya estoy en este camino de la inteligencia artificial desde hace 16 años, entonces no llegué aquí ahora, no estoy conversando sobre inteligencia artificial contigo aquí ahora, no soy un tipo que solo quiere vender cursos porque no soy del área de marketing para estar vendiéndote cursos, soy desarrollador efectivo de inteligencia artificial, soy creador, investigador en el área, escribo artículos científicos, estoy aquí siempre entregando contenido para una galera que está conmigo desde hace mucho tiempo. Esta formación básica de agentes inteligentes que te estoy entregando es una formación con tres libros, es contenido denso personal, no es cualquier cosa, fueron tres libros escritos en aproximadamente un año y medio, hay más de dos mil alumnos involucrados en este proceso que ya han sido probados, ya han pasado por el proceso de aprender sobre agentes de IA. Entonces, son tres libros, la formación son básicamente trer libros. El primer libro es el Agentes de IA, es CrewAI Básico, donde te voy a enseñar en texto con ejemplos efectivos allí y en video cómo creas y qué son los agentes de IA, todo el concepto básico, técnico, basado en artículos científicos, como soy investigador, necesito hacer eso, entregar un contenido realmente que sea relevante para ti.

Y en este libro, vas a tener clases sobre, están las clases sobre el contenido de este libro. Entonces, en realidad, vas a comprar. La formación son tres libros, el primero es exactamente ese de Agentes Inteligentes, el segundo es una formación sobre Python, para que puedas profundizar un poco más en Python. Hablo de Python para Inteligencia Artificial, es un libro que escribí antes del libro Intermedio de Agentes Inteligentes y el libro Intermedio de Agentes Inteligentes, que es el libro 2, volumen 2 de Agentes Inteligentes. Es un libro muy denso, son 300 páginas con 10 capítulos, todos ellos prácticos.

En este libro de Agentes 2, CrewAI con herramientas, trabajamos con WhatsApp, trabajamos con Instagram, Telegram, base de datos, raspado de datos en internet y mucho más. Y todo esto es un contenido, como ya les dije, aprobado por mis alumnos. Y si quieres conocerlo, puedes de dos formas. Primero, acercarte a mí en un grupo de WhatsApp, del cual dejaré el enlace en la descripción aquí abajo. Puedes acceder en el Linktree, venir directo, no pagas nada, puedes quitarte dudas sobre esto, yo estaré en ese grupo también, conversamos sobre eso allí.

Otra cosa es 220 00:05:22,140 --> 00:02:24,140 que puedes adquirir esta formación. Los tres libros, cada libro, normalmente mis libros cuestan 100 reales. Pero estoy dejando estos tres libros por 250 reales, ¿verdad? Solo eso. Entonces, compras el libro y el contenido del libro, ya expliqué todo ese contenido del libro en clases.

Entonces, tienes todas las clases en detalle, explicado en detalle. Y además de eso, amigos, hay algo genial también, y es que cuando adquieres el libro y ves las clases, obviamente, esto fue creado en formaciones, códigos y todo lo demás. Todo eso también se entrega junto con el material completo de esta formación. Entonces, la formación son trer libros, CrewAI Básico 1, Python para Inteligencia Artificial y CrewAI 2 Intermedio para Herramientas. Entonces, vale mucho la pena, tienes derecho a estos tres libros, más los códigos, más las clases, más el acceso al WhatsApp de los grupos de cada libro para que puedas conversar con los alumnos que ya estudiaron esto y que ya pusieron en práctica todo este conocimiento, ¿de acuerdo?

Entonces, creo que vale mucho la pena que estés con nosotros allí, ¿está bien? Te espero allí en la formación. Estoy en todos los grupos de WhatsApp. Vas a entrar en contacto directo con mi teléfono personal, ¿sabes? Y vamos a conversar sobre agentes inteligentes.

Te espero. Gracias.