---
video_title: "🚀 ELAS NO COMANDO DA IA: O FUTURO É DELAS!"
video_id: lK0qX_De9fk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lK0qX_De9fk
video_date: 2026-06-10T08:13:08+00:00
video_description: |
  🚀 ELAS NO COMANDO DA IA: O FUTURO É DELAS!
  Mulheres, até quando vocês vão deixar o medo travar o sucesso de vocês?
  
  No próximo Explica Aí, Doutor, o Canal Sandeco recebe Lorena Mateus, especialista pelo MIT xPRO com mais de 20 anos de carreira em grandes gigantes (como Petrobras e Brightcity). Em 2019, num voo que mudou sua vida, ela decifrou o futuro. Na pandemia, viu o mercado acelerar e as mulheres ficarem para trás. Ela decidiu mudar o jogo.
  
  O resultado? O lançamento oficial do seu livro: "A Nova Aliada" — o manual definitivo para a IA deixar de ser um mistério e se tornar a sua maior ferramenta de liberdade e autonomia.
  
  👑 Uma Live "Delas para Elas"
  Para esse debate de peso, Lorena se junta à Prof. Ana Lídia (pesquisadora e empreendedora) em um papo reto sobre como quebrar as amarras que nós mesmas nos impomos e assumir o protagonismo tecnológico.
  
  💡 A Inteligência Artificial não veio para te substituir, veio para te libertar.
  
  📅 ANOTE NA AGENDA:
  Data: 09 de Junho
  
  Horário: 16h15 (Horário de Brasília)
---
Olá, olá a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do canal Sandeco, mais uma live do Explica Aí, Doutor, no qual nós estamos então agora finalmente, né, chegando aí ao ápice, vamos dizer assim, dessa jornada que nós temos comentado, eh, desse dessas ferramentas de inteligência artificial como uma um empoderamento mesmo, né, como uma forma das pessoas adquirirem autonomia eh para poder desenvolver os seus projetos, para poder desenvolver as suas aplicações. Isso tanto na área da saúde como na área da nas outras áreas, né, de atuação que a gente tem, no qual a inteligência artificial pode ser utilizada. Eh, eu sempre comento que a inteligência artificial ela passou da fase do hype, agora começa a entrar na fase realmente da maturidade, onde a gente entende onde que isso funciona, onde que isso não funciona e principalmente para que público que isso eh funciona e para que público que não funciona. e um público que eh tem me chamado muita atenção e quem tem acompanhado as lives já entende o porquê, muito por conta da minha esposa, né, que é enfermeira da área da saúde, professora do Senac e que eh tem desenvolvido um projeto muito bacana com inteligência artificial. eh esse esse

fato particular eh interessantemente que apesar de eu ser pesquisador da área, eh já professor da área fazendo eh pesquisa e dando aula nesse assunto, o que ela desenvolveu não dependeu nada de mim. Então, isso foi uma coisa, inclusive que me chamou atenção. Eh, a gente chega nesse ponto no qual nós queremos discutir de fato como que a inteligência artificial pode a ajudar as mulheres a romperem barreiras que eh são naturalmente eh impostas ah pelo mercado, pela sociedade, pelas às vezes são barreiras inclusive autoimpostas, né? Nós já conversamos bastante sobre esse assunto. Apresentei o projeto que foi desenvolvido pela minha esposa, o monitor de sinais vitais. Convidei a

professora Ana Lídia para trazer o panorama do Hardtech sobre a perspectiva feminina. E hoje eu tenho o prazer de receber aqui a Lor, né, a Lorena Mateus, que tá aqui eh presente na nossa live. e também a professora Ana Lídia também, que já é prata da casa, eh, para poder conversar um pouco sobre como de fato a inteligência artificial pode ajudar as mulheres a conquistar ainda mais o espaço que é por elas de direito, né? Eu acho que um espaço que eh tá sendo cada vez mais eh preenchido, vamos dizer, pelas [limpando a garganta] mulheres, mas isso precisa ser feito de uma forma adequada. E Lori, já quero agradecer, né, eh, a sua presença, parabenizar a sua iniciativa, né, de de fato ser aí uma uma ponta de lança, né, na na divulgação dessa possibilidade de utilização da inteligência artificial para esse público tão específico e tão especial que são que são as mulheres. Professora

Ana Lídia também já agradeço eh muito aí a sua participação e eh já aviso que a dinâmica da live hoje vai ser um pouco mais diferente. Eu vou ficar mais como espectador. Eu quero ver essas duas gigantes aí conversando e e trazendo essa perspectiva do ponto de vista feminino, né? Eu eu tem um RS Lorri que você postou na sua rede social da divulgação que você falou uma frase que me marcou bastante que é assim para tantas outras coisas a gente tem uma estruturação, a gente tem uma uma forma sistemática de fazer as coisas. Por que que com o uso da inteligência artificial precisa ser diferente ou tem que ser diferente, né? Então acho que essa é a

ideia, né? eh mostrar pro nosso público de que começar a utilizar inteligência artificial não precisa ser um bicho de sete cabeças, mas precisa ser feito de uma forma estruturada. Eh, e o seu livro ele traz isso de uma maneira muito eh interessante, né? Então, eu quero eh agradecer mais uma vez, parabenizar a sua iniciativa, agradecer a professora Ana Lídia também, né? Eh, vou também aqui já de cara, sem mais enrolação, deixar um Qcode onde você consegue eh acessar a página da Amazon, que tem a obra da Lore para você adquirir, tá? Eh, tá saindo a

bagatela de R$ 19,90, uma pichincha aqui na versão do Kindle. Eu comprei a versão do Kindle, né? Então, não tem desculpa. é um livro super eh fácil de ler, gostoso, bem fluído, né? Eh, traz toda uma contextualização e apresenta o framework, né, que é o depois a Lori vai explicar um pouquinho melhor, mas já tá aí o link para você que quer adquirir o livro, já tá aqui o livro da A nova aliada versão digital do Kindle, tá bom? Eh, vou passar a palavra

para vocês, começando acho que pela Lória. A Ana já é prata da casa, então a Ana que vai conduzir hoje. A única pergunta inicial que eu queria colocar, tá, para começar a conversa, Lori, o que que uma baiana tá fazendo em Portugal, mexendo com inteligência artificial? conta pra gente quem que é a Lore aí, eh, dessa sua trajetória e qual que é o trabalho que você tá desenvolvendo, como é que você foi parar parar aí, eh, em Portugal, Loric agora tá no Porto, né, então tem uma diferença de fuso aí. Eh, são 8:15 da noite aí, né, L? Então, eh,

conta um pouquinho dessa trajetória sua pra gente aí. Tá mutado. Tá mutado o seu. >> Antes de contar, boa tarde a todos que nos ouve. Obrigada, Dr. Gesso, pelo

convite. Obrigada, Lídia, também por estar aqui conosco, participando dessa live. E eu saí de do Brasil, eu tô eu fico ainda dirigida entre Brasil e Portugal, né? Eu não saí definitivamente, vamos dizer assim. E eu eh morava em São Paulo até o ano de 2021. Depois da pandemia eu mudei para

Portugal. E aqui em 2022 surgiu o bom, né, a popularização da inteligência artificial. Nessa época eu já colaborava com grande grupo português aqui em Portugal e o tema inteligência artificial foi um tema que me interessou muito quando eu realmente pude usar as ferramentas, porque na verdade o meu primeiro contato com a IA foi em 2019, quando eu li o livro de quem foi lido antes da pandemia. Na verdade, quando eu li o livro, eu não estava buscando por pelo tema inteligência artificial. Eu li algumas páginas onde falava sobre o futuro do trabalho e esse foi o motivo pelo qual eu me atraí, me senti atraída pelo livro e comprei o livro. E como eu

conto no próprio livro Nova Aliada, né, durante um voo que eu fiz de Salvador para São Paulo, eu fui comecei a ler o livro e assim me encantei e falei: "Nossa, que que tema interessante, né? Que oportunidade que nós temos pela frente". E aí quando realmente surgiu a popularização da IA, o chat GPT, que foi a primeira ferramenta que estava à nossa disposição para poder usar, testar, eu falei: "Nossa, isso realmente foi algo que eu sempre senti falta, principalmente quando eu trabalhei nos na elaboração de procedimentos, porque como eu conto no livro também, eu trabalhei por mais de duas décadas na área de gestão de processo, projetos, trabalhando em grandes empresas como a Petrobras, a SIVAGMA Multinacional Suíça na área de consultoria, auditoria. E eu tenho certeza que se nessa época existisse essas ferramentas, a gente teria produzido muito mais, melhor, com muito mais agilidade, né? Enfim, porque realmente a as ferramentas de inteligência artificial elas amplificam o nosso potencial. Hoje eu tenho a

certeza disso. E quando eu decidi escrever o livro, eu já tinha passado pela comunidade Sandec, já tinha feito livro, lido os livros do Sandec, interagido com muitos colegas, né? Tinha já feito uma especialização também na faculdade de exame. No ano de 2025 eu fiz uma especialização no MIT. E após essa especialização, eh, muitas, em conversa com muitas mulheres aqui em Portugal, elas diziam assim: "Ah, epa, eu tenho medo da Iá".

Eu disse: "Como é que eu vou escrever? Como é que eu vou fazer chegar até essas mulheres?" Que a inteligência artificial ela não é uma ameaça, e sim ela pode ser uma aliada do dia a dia da mulher que lidera, que cria, né? que se reinventa. E aí veio o insite do tema do livro. Ah,

então acho que o grande tem um grande potencial aí de escrever o livro para poder eh dizer para essas mulheres que a inteligência artificial não é uma ameaça. Ela pode ser uma grande aliada. E foi aí que surgiu o título do livro, a nova aliada. e do livro. O livro ele é um convite para a, vamos dizer assim, a preparação humana para a era da inteligência artificial. Porque no livro eu não tenho

a pretensão de ensinar a inteligência artificial. Eu quero, o livro ele vem mais como a proposta de compidar essa mulher que muitas vezes não tem tanta intimidade com a tecnologia, tem receio, acha que a Iá não é para ela, acha que ela vai ter dificuldade de aprender, acha que a IA vai substituir a mulher, porque ela não vai substituir. A Iá vai tornar a mulher, fazer com que ela faça melhor ainda o que ela já faz de bom. Ela vai amplificar, vai ampliar esse potencial que ela tem. né? Eu falo isso com toda propriedade,

porque eu tenho a certeza disso. Eu vivencio isso na prática, até porque se vocês olharem o meu livro, o meu livro, a minha contracapa foi feita com inteligência artificial, toda a diagramação do meu livro foi feita por mim com eu poderia ter feito até muito melhor, mas assim, o que eu fiz, eu acho que já ficou muito bom. E hoje, principalmente com a entrega que o Cliai faz, que o próprio chatt faz em termos de diagramação, de design, a gente consegue fazer coisas incríveis. Então assim, eu realmente hoje eu tiro muito partido, só para vocês terem ideia, eu precisei estruturar o o ecossistema, né, a nova aliada e eu fiz todo com inteligência artificial sozinha, a ponto do próprio CGPT dizer: "Nossa, isso é isso não parece que é feito por uma mulher só, parece que é feito por uma grande equipe, porque eu tenho o firmework estruturado, proposta estruturada, manual estruturais, enfim, tem uma gama de de documentos que parece que realmente foi feito por uma grande equipe e curtíssimo prazo, mas por que que eu consigo fazer isso com tanta rapidez, curto prazo, com uma qualidade, né? Por quê? Primeiro que

tem a nossa experiência, a nossa competência que conta muito, porque hoje o que eu digo, a grande líder não é que dá a melhor resposta hoje, é que sabe fazer as melhores perguntas. Então, ao longo da minha experiência profissional em Petrobras, Sebagai, aqui em Portugal, eu realmente tive oportunidade de aprender muito, principalmente nessa área de editoria, eh, consultoria, é uma, foi uma Petrobras, então foi uma grande escola, né? Então a gente traz muita experiência e quando soma-se essa nossa experiência, seja eu tô falando isso, tô dando o meu exemplo, mas pode ser isso se aplica ao profissional de qualquer área, tá? falando doutor aí, a professora sabe que com a experiência que tem, fazendo uma pergunta correta com método, porque como eu disse até naquela entrevista que eu na entrevista no vídeo, né, que o doutor assistiu, que eu falo da importância do método, porque eu como pedagoga de formação, eu tenho a certeza absoluta que é necessário um método para tudo na nossa vida e com a inteligência artificial ela não poderia ser diferente. E por isso que eu criei um método framework aliada de criação de prontos, que na verdade não é nem de criação de prontos, é de interação mesmo com a inteligência artificial. é que com

aquele método, uma, principalmente as mulheres, qualquer pessoa que estiver iniciando a interação, uma conversa com inteligência artificial, vai saber exatamente como estruturar um prontos, fazer as perguntas corretas, porque o método ele direciona exatamente para isso. sem esse método, sem uma estrutura para fazer as perguntas corretas, criar um promp correto numa LLM, num assistente de inteligência artificial, a gente não consegue obter as melhores respostas. Isso já tá mais que comprovado. Eu não preciso nem repetir isso. Então, partiu daí. Foi aí que eu

tive a iniciativa de escrever o livro. O livro é um convite, é um chamado mesmo as mulheres para saírem dessa zona de conforto, né? se ocuparem o mesmo espaço que elas têm no mercado. E agora, de que forma? De uma forma estruturada, orientada, sabendo como fazer. O livro ele surge para cumprir

essa função, vamos dizer assim, porque ele é apenas um ponto de partida, como no próprio livro diz. O livro também convida as mulheres a participarem do ecossistema Nova Aliada. O, nós temos já uma comunidade criada no Telegram, é uma comunidade pública. Nessa comunidade já disponibilizei ferramentas de inteligência artifa, guia de ferramentas. Eu tenho o próprio GPT com método aliado onde a pessoa simplesmente instala o GPT na sua máquina e ali consegue criar um pronto a partir da interação com o GPT, seguindo todo o passo a passo do método. É muito fácil

de utilizar e criar um promp com esse método, com esse GPT. e também tem o manual de enfim, o tempo todo eu tô criando ferramentas, soluções, documentos para disponibilizar na nossa comunidade. >> Muito bacana. antes de passar a palavra paraa professora Ana, só para para comentar, né, ô Lor, que de fato, né, tem uma uma uma frase do seu livro que eu destaquei aqui, que tá bem no comecinho, né, e eu acho que foi uma coisa que eu que eu vivenciei, que é justamente isso que você comentou, que tava escrito assim: "Aqueles primeiros receios revelaram-me uma verdade fundamental. A barreira mais significativa nunca é técnica, é psicológica."

E foi isso que na verdade eu vi com a minha esposa, né, que ela falava assim: "Ah, não, não é para mim, não é para mim, não é para mim, eh, isso é muito complicado, ah, você é muito cabeçudo." Ela ficava falando assim, né? E no fim das contas, quando ela pegou para fazer, por uma dor que ela teve, né, Ana? E acho que isso é uma coisa que eu queria trazer, que a dor, às vezes, as dores são até as mesmas, só que a mulher consegue dar uma visão às vezes diferente de uma mesma dor, né? E aí a uma dor que ela teve aí que ela teve esse impulso inicial de usar a ferramenta, porque ela já tinha tido, ela havia eh tido um treinamento sobre o Canva. Ela foi o Canveiar que abriu as

portas para ela, né? Então, eh, então isso que você comentou, né, de ter uma forma estruturada, de quebrar esse gelo inicial que nunca é técnico, porque eu acho que é por isso que esse seu livro é tão interessante que ele não tá preocupado em ensinar técnicas de promp de engenharia de prompt, nada do tipo, mas é de como quebrar, mostrando exemplos. É, é legal que você traz exemplos de de pesquisadoras da área da saúde, né, e tal, eh exemplos de mulheres que tiveram sucesso, né, utilizando a inteligência artificial e como isso teve um impacto positivo na vida delas, né, Ana, eu queria trazer você paraa conversa também. eh eh essa questão aí de realmente de ter umas um certo receio da mulher de tomar a frente das coisas é algo que realmente acontece, né, não só na área de inteligência artificial, mas na área de inovação, que é sua área empreendedorismo. E particularmente para você assim, eh, o que que você, qual que foi a estratégia que você usou para superar isso e como que você consegue fazer um paralelo com essa trajetória que a que a Lori trouxe, por exemplo? [roncando]

>> Olá, boa tarde a todos. Gerson, mais uma vez obrigada pelo convite. Lorena, um prazer tá aqui discutindo esse tema tão relevante com você. E assim, >> tudo que é novo vai causar um receio, né? não só nas mulheres, mas eh eu acho que existem muitos segmentos, muitos grupos que vão se sentir inseguros nesse primeiro momento, né, com essa interação, né, e até ameaçados, né?

Então, a gente vê eh essa questão da inteligência artificial, né? E às vezes um discurso um pouco alarmista, né? a inteligência artificial e o emprego, inteligência artificial e a educação. E isso eventualmente pode gerar medo, insegurança ou até uma rejeição mesmo, né? Não vou usar, né? Não vou dar força, eh, ou

alimentar, né? Eh, esse novo monstro, porque cedo ou tarde ele vai me devorar. [risadas] Mas eh acho que como a Lorena colocou muito bem, nada como um método estruturado, né? Um caminho seguro, conhecido, testado, validado, né? Que todos podem usar e circular por ele com segurança, aprendendo no seu ritmo, né?

Então, quando eu comecei a empreender, um dos maiores desafios que a gente encontrava era montar a equipe de desenvolvimento, né? Então, trazer profissionais de UEX, trazer desenvolvedores, né, para montar um protótipo simples, né, um MVP, né, para validar uma ideia. muitas vezes já era uma coisa muito custosa, né, e já invalidava o projeto já no início, né? Então você já tinha, né, ou o os fundadores, eles já tinham que ou trazer um parceiro, né, convencer alguém que valia a pena investir seu tempo e seu conhecimento naquela ideia e se tornar um sócio, né, ou fazer um investimento já logo de início, né, ou correr atrás de um edital de fomento, alguma coisa assim. Eh, e isso acabava sendo uma barreira de entrada no mercado empreendedor para profissionais que tinham vivências muito significativas, que poderiam contribuir muito trazendo ideias paraa saúde, paraa educação, paraa segurança pública, né, para uma série de segmentos, mas, né, que o o profissional que atua nessa área não tem, né, por eh natureza, uma vivência lá atrás em desenvolvimento de novas tecnolog tecnologias.

Hoje a gente tem autonomia, né? Então, como o Gerson colocou, o exemplo da esposa dele, né? Então, uma profissional de saúde que entende o problema, que entende as dificuldades da saúde, entende como novas tecnologias, novas soluções digitais poderiam sanar esses problemas. Então ela pode desenvolver a solução, né, e testar numa escala menor e perceber, ah, realmente isso é válido, vale a pena investir, né? Então, demonstrala

maior, para atender centenas, milhares de pessoas, para atender um hospital inteiro, para atender um município inteiro, né? Então, a inteligência artificial ela vem como um exercício, principalmente para quem é empreendedor, né? para quem quer desenvolver coisas novas para a sociedade, né? Então, soluções novas para problemas antigos e muito difíceis, né? desenvolvidos por pessoas que não necessariamente são pessoas que têm uma graduação, uma pós-graduação na área de tecnologia, mas que entendem esse problema profundamente, entendem os prejuízos que eles causam, entendem as vidas que são tiradas, porque você não consegue resolver esse problema, você não consegue zerar a fila e etc, eh, então a inteligência artificial vem como uma ferramenta de autonomia para esses indivíduos.

Hum. E aí assim a a Lorena falou uma coisa muito interessante, né? Então, a pergunta de qualidade, né? Então, como que eu faço essa pergunta de qualidade, né? Como que eu elaboro essa pergunta?

Quanto de detalhe que eu preciso colocar, né? E a gente tem uma experiência muito rica, né, dentro da faculdade de medicina de Itajupal, onde eu eu e o professor Gerson Damal, que é eh da escola de empreendedorismo. Então, dentro da faculdade, nós temos uma iniciativa de uma escola de empreendedorismo, né, que traz basicamente alunos da área da saúde que conseguem ver os problemas da área da saúde e o potencial de se empreender na área da saúde. Hum. mas não tem na sua grade, na sua vivência disciplinas de tecnologia. Então, e a gente percebeu,

né, com o avanço da IA e também com o empoderamento desses alunos, né, eles se apropriarem da ferramenta e utilizarem, como que eles conseguiram avançar em termos de prototipação, né, e criação de MVP, porque a ideia é que o aluno escolha um problema e desenvolva uma solução para aquele problema, né? Então é uma coisa bem mão na massa mesmo. E aí conforme as ferramentas de avançaram e também o entendimento dos alunos sobre essas ferramentas avançou, eles deram um salto enorme de qualidade nesses protótipos. Então, hoje nós percebemos, nós vemos lá na prática o papel da inteligência artificial e o peso que ela tem nesse processo do aluno, né, de se entender como um empreendedor e um desenvolvedor de soluções para a sociedade. Então, como eu disse, né, quando eu comecei a empreender, não existia nada disso. Então, eram outros processos, né,

mais lentos, mais custos e mesmo assim a gente viu muitas coisas interessantes saindo do papel e ganhando o mercado. Hum. Então, imagina agora nós temos essa autonomia nessa liberdade criativa. Hum. Então, lógico, eu trago o holofote paraa minha área, que é a área da saúde, mas nós conseguimos perceber isso em diversas outras áreas, né, no entretenimento, por exemplo. Então, e

o professor Gerson disse uma coisa muito importante, né? Passou aquele momento do hype, né, em que você tem um monte de curiosos usando de maneira desordenada, né? E agora nós estamos num momento em que as pessoas querem organização, consistência, resultados, né, e observar realmente o poder da ferramenta, né, para além da primeira empolgação, né? Então, o que o que que realmente eu consigo eu dentro do meu conhecimento, das minhas possibilidades, das minhas demandas, consigo construir. Então, eu acho que é uma hora da gente testar os limites de maneira organizada.

Lore. Eh, acho que assim, uma uma tem pergunta do chat já, mas antes de fazer a pergunta do chat, eu queria fazer uma pergunta para você, pegando o gancho já do que a professora a Ana comentou. Eh, você já t algum relato de alguém que usou eh o essa metodologia sua? Eh, assim, a resposta é sim, né? já tem, mas eu queria que você passasse, compartilhasse com a gente eh um exemplo, por exemplo, de eh como que de fato essa ferramenta ela se traduz na prática, né? Então,

vamos dizer assim, um um estudo de caso, né? Compartilha com a gente aí um um exemplo de como de fato eh isso pode se traduzir numa Ixe, ela caiu aqui. Eh, como isso pode se traduzir? Tá aí? É, tá tá preta a sua tela aqui para mim.

>> É, mas para mim eu vejo. Vocês tá super bem. Eu vi, vejo na tela. Para mim tá normal. >> Ué, é, ficou. Você tá preto para você

também, Ana? >> Tá preto, mas assim, estamos escutando, então a gente pode, é uma pena porque eu vejo exatamente como estava, >> tá? Não, beleza. Mas assim, eu queria então que você trouxesse pra gente essa um exemplo, né, de caso que você falou: "Olha, eh, esse aqui é um exemplo de como que de fato essa essa metodologia pode ser aplicada eh e dar resultado." Acho que isso é uma coisa importante também, né? Pra gente

pra gente, eh, evidenciar, vamos dizer que não é algo que é só teoria, porque acho que essa é uma coisa também que a gente vê muito, né, Lor? É muita gente falando muita coisa, que faz muita coisa, mas que a hora que a gente vê mesmo é só conversa, né? Só blá blá blá. >> Sem dúvida. Então hoje o que que nós temos, como eu disse, né? Cri, eu criei

um GPT, onde qualquer pessoa pode, eh, assessando a comunidade baixar o GPT e poder usar o GPT com método aliada para criar o pronto. E outra coisa também que eu comentei, que sou estruturar, conclui o master plan, tá? Simplesmente incrível. Criei até uma proposta também para poder fazer um evento dentro de uma grande organização aqui em Portalda. Estou criando agora, comecei a criar hoje já o premio completo do método aliada, um um documento já mais evoluído, né, que também vou disponibilizar pro mercado, mas hoje somente com o GPT do método aliado, se a pessoa precisar ter que criar, ter que criar a partir do do conceito do livro, o próprio GPT, ele já vai dar um passo a passo, você só passa pro eh para a o requisito seguinte, vamos dizer assim, depois de ter respondido o primeiro. E

assim, tenho experiência de amigas, profissionais, líderes de empresa que já utilizaram e que disseram que fez toda a diferença no dia a dia delas com o uso da ferramenta do GPTP. >> Excelente. Vou para uma pergunta aqui. Na verdade é um comentário, mas acho que é pertinente, né, para você dar a sua a sua opinião aqui, ó. Professora Lorena, ouvimos há algum tempo que o uso de personas estaria em desuso e aí as próprias IA aconselhar aconselham a usá-las. Aí eu venho o

Senhor da ATMA, que é o CEO da Open né, falando que a engenharia de prompt é coisa do passado. E aí a gente que falando de que de fato eh tudo começa na engenharia de prompt, né? Uhum. >> Eh, tanto que o GPT seu, na verdade, é uma forma de estruturar esses promptes, né? Você concorda com? Você discorda?

Qual que é a sua visão aí dentro da da própria obra aí do A nova aliada sobre esse comentário do Sultim? >> Olha, eu não diria que é coisa do passado. Talvez a você não precise de seguir exatamente todos os passos para você criar um próprio espirito. Hoje, vamos ser bem sinceros, com a própria inteligência artificial. Eu eu fui esses dias a cadem da antrópica e lá ele tinha quatro passos como antró e orienta para poder criar um pr. E aí você vai lá e

pega esses passos que ela orienta, que são os quatro, e diz assim: "Escreva-me o prompt seguindo esses quatro passos. você não vai precisar de uma engenharia de prontos, mas eu não diria que está em desuso, porque para mim é a forma mais lógica de você pedir para elaborar um promp da forma correta ou até a própria ela já tá muito treinhada, né? E dizer: "Eu quero eu quero que vocês um promp a partir desse contexto, por exemplo, né? Eu eu diria o seguinte: ah você talvez não precise seguir rigorosamente os passos de uma engenharia e pronto, mas uma coisa que é fundamental para ter a melhor resposta da inteligência artificial de uma término de artexto. Você não pode deixar de dar porque quando você deixa de dar o contexto para o que você realmente quer obter como resposta, o resultado é completamente diferente. é completamente diferente.

Alguém que escreve simplesmente uma linha, duas duas linhas e quem escreve um parágrafo estruturado, definindo a saída que ela quer receber, dando contexto, explicando qual formato, enfim, eu sendo bem sincera como pedagoga de formação, como eu falo da importância do método, pode até chamar como quiser, mas o método para mim ele nunca vai cair em junto. Agora, vai existir sempre um método rígido, rigoroso, igual para todo mundo. Não. Cada um vai identificar o seu, vai até ter a capacidade de construir um um um método, vamos dizer assim, né? A partir da própria inteligência artificial, entende?

>> Sim. E eu acho que assim, né, Lor, acaba que no começo, depois que você pega a mão, né, depois justamente que você fala que você quebra essa inércia inicial, aí você não precisa talvez ficar estruturando sempre usando um framework, mas o framework ajuda você a justamente quebrar essa essa esse gelo inicial, né, essa essa dificuldade que, como você falou, nunca é técnica, mas geralmente ela é psicológica, né? E tem um uma uma frase que você traz no seu livro também, acho que que fale que tá muito em acordo com isso, né? Que tá escrito assim: "Clara revela uma verdade fundamental. A diferença entre usar a IA como ferramenta e abraçá-la como aliada está na profundidade do compromisso ético e na clareza do propósito. E acho que essa

clareza de propósito você consegue eh trabalhar essa clareza melhor com um framework estruturado, né, com prompt estruturado. E como você comentou com a questão da engenharia de contexto. Hoje em dia, de fato, se a gente for parar para pensar, eh, a engenharia de prompt não é que ela tá em desuso, é que ela já não é mais suficiente paraa complexidade que às vezes a inteligência artificial consegue trabalhar. Aí a gente precisa trabalhar com o que o professor Sandec fala muito de engenharia de contexto, né? Mas eu também não acredito assim que falar que ah, eh, tá totalmente em desuso, eu também acho que é um pouco exagerado. Tem um comentário aqui pra

professora Ana Lídia da Vitória. Vitória. Vitória que tá São José dos Campos, se eu não me engano agora foi aluna nossa aqui da faculdade de medicina de Itajubá. Tá. Saudade do projeto de extensão de empreendedorismo da carreira médica da faculdade.

Experiências acho que deve ser incríveis se viver no projeto. Parabéns, professora Ana Lídia. Aí parabenizando. E de fato, né, Ana, eu sempre falo, a gente planta semente, a gente nunca sabe onde é que ela vai brotar, quando é que ela vai brotar e como que ela vai brotar. Mas eh acho que nós como professores e a a Lore como pedagoga também deve viver isso. A maior alegria

que a gente tem como docente é justamente ver os nossos alunos brilhando, né? >> Ah, com certeza. >> Eh, e aqui tem outra pergunta aqui, ô Lori. Qual o Telegram da comunidade? Não sei se você pode passar.

Pode, claro. A nova olhada >> como >> eh eh tudo junto. Como que é? A nova aliada. >> Basta digitar a nova aliada. É

>> a nova aliada. Então tá aí. >> Olha, a forma rápida de encontrar é através do Instagram. >> No Instagram tem um link direcionando para a comunidade Nova >> Isso. >> E eu tenho uma pergunta, Lord, sobre a comunidade, né?

>> Sim. Qual que é a ideia da comunidade? Então, ela é só de mulheres ou ela é de pessoas que querem explorar a inteligência artificial? O que que a gente pode esperar da comunidade? >> Como a gente diz, né? O livro eu escrevi

com foco prioritariamente nas mulheres, mas eu diria que o foco do livro abordagem dele é a preparação humana para o uso da Iar. Então a comunidade ela tá aberta para todos que queiram usufruir todo o material que tá sendo disponibilizado lá. Em breve eu vou vir aí com o lançamento do ecossistema que eu tô realmente preparando, estruturando algo muito bom, muito incrível. Eu conclui o mastercl. O Mastercl está simplesmente incrível para Costa. O dos premior que é a nova ali da

aliada, o protocolo nova aliada. Então tem muita coisa boa, interessante para facilitar a vida do dia a dia aí de quem realmente quer aprender e quem que quer usar cada vez mais inteligência artificial, seja de forma individual, seja paraas organizações, enfim, tem muita coisa boa vindo por aí >> e tudo isso feito com inteligência artificial e sem equipe, tá? Sozinha >> comoada. [risadas] É, na verdade é é é são é uma equipe, né, Lor? É uma pegar são agentes que você monta, né? E eu acho que é a mulher

liderando, né? Essa equipe, essa equipe deicial, né? >> Exatamente. É. >> Eh, eu quero compartilhar aqui então com vocês a página do Ah, antes disso, eh, eu preciso fazer o jabá aqui rapidinho, minhas queridas. Só um instantinho aqui.

Eh, o professor Sandeco tá participando do prêmio IBEST, tá, pessoal? Então, eu vou colocar aqui o Qcode. Vote no Sandeco, tá aqui, tá? O Sandeco, ele tá então participando como influencer na área de de inteligência artificial. Então, quem puder aí dar essa força lá pro professor Sandeco, então tá o nome dele lá, você entra e tem várias categorias e uma das categorias ali é a categoria do professor Sandeco.

Lembrando que o professor Sandeco também tem as comunidades de WhatsApp, tá? Então aqui a gente tem as comunidades de WhatsApp. Você que não faz parte ainda, você tá convidado a entrar. Nós temos aí várias comunidades de várias áreas de atuação. Tem na área de saúde, tem na área de marketing, tem na área de direito, tem na área de jornalismo, tem na área da educação. Então tem várias

comunidades, uma comunidade extremamente ativa, né? Inclusive a Lori fez parte, faz parte da comunidade do professor Sandec. até cita isso no prefácio do livro dela, eh, para vocês verem quanta coisa boa nasce eh, dessa interação aí que que o professor Sandeco proporciona. E também tem os livros aqui. Eu vou colocar o exemplo do livro do RG, tá?

Mas com através desse link você tem acesso a toda a biblioteca lá do professor Sandeco, ah, na qual você pode adquirir os livros e junto com os livros você tem as mentorias também, tá? Eh, e o canal do professor Sandeco no YouTube é esse aqui. Se você eh não é inscrito ainda, se inscreve, ativa o sininho, porque sempre tem material novo que o professor Sandeco traz a para no seu canal sobre os assuntos mais quentes do momento, novidades e tem todas as playlists de aulas e tal, tá? Então, sejam todos muito bem-vindos. estão aqui, fica o convite, vota aí no professor Sandec no prêmio IBEST.

Beleza? Bom, vou colocar de novo o link aqui do QR code da nova aliada, vou chamar novamente as minhas convidadas aqui e eu vou agora eh compartilhar o link. O link já tá aqui em cima. Eu quero compartilhar a minha tela com a aqui a página do da Amazon, tá? Acho que a forma mais fácil, né, ô Lor, de adquirir o livro é pelo pelo Kindle mesmo, né?

>> Exatamente. É. E também a Amazon G entrega o livro físico, né? O livro físico ele já foi lançado. >> Uhum.

>> Foi lançado em 29 de abril cá em Portugal. E é possível também fazer a compra do livro físico e receber um endereço. >> Perfeito. Tá. É um livro bem assim bem bem suave, gostoso de ler, fluído, né? E

bem direcionado, realmente, eu acho que para essa para essa comunidade, né? De mulheres, líderes. E acho que é muito legal o que você coloca, né? Líder não obrigatoriamente é CEO de nada. da líder é aquela mulher que de fato tem um papel de liderança, seja dentro de casa, seja dentro de uma empresa, seja dentro de um empreendimento, seja dentro da sua da sua profissão, seja lá qual for, né?

Então, às vezes a pessoa fala: "Ah, é líder, é só quem é CEO, ou chefe de alguma coisa?" Não, obviamente que não. Eh, eh, essa é uma é um convite de liderança que se estende a todas as as mulheres no fim das contas, porque eh eu acho que tem uma uma aplicação para todas as mulheres, né? Eh, Lor, pra gente finalizar, que a gente já tá chegando no finalzinho do nosso tempo, tempo voa, né? Eh, eu queria que você falasse um pouquinho. No livro você

comenta da Hilmans, né, que é um projeto, pelo que eu entendi. O que que é a Hilmans? Como que ela se conecta com a nova aliada? Explica pra gente. >> A Ras foi a empresa que é de tecnologia, né, que eu tenho, eu tenho em Portugal e ela é um braço tecnológico da nova aliada, podemos dizer dessa forma. A

nova aliada é a marca, né? A nova aliada é o livro, o ecossistema e todo, vamos dizer assim, as soluções tecnológicas, elas são desenvolvidas através da R. >> Então, ela é o o braço executivo, vamos dizer assim, né? onde você, por exemplo, utiliza essas essas técnicas que você colocou e coloca à disposição, por exemplo, de um cliente que quiser contratar um serviço, alguma coisa assim, né? >> Exatamente.

>> É, e é acho que é o grande exemplo aí, talvez, né, de aplicação, né, aplicação dessa metodologia, né? Então ela se meio que se materializa dentro da Humans também, né? Eh, eu queria então também aproveitar essa oportunidade, já que a gente tá nessa nesse momento de de de anúncios, né, e de promoção, de falar que nós também teremos a a o nós estamos, na verdade programo, né, nós estamos programando um curso, tá, de muito baseado novamente nessa nessa nessa nessa experiência que eu tive com a minha esposa, né, eh, de como que de fato isso pode mudar a realidade das mulheres, de que vocês são capazes de muita coisa que às vezes, né, nem vocês sabem, porque eu também hoje eu sei que eu sou capaz de muita coisa que eu nem imaginava que eu seria muito por conta desse auxílio da inteligência artificial. Então, a gente vai lançar o, a gente tá lançando, na verdade, um curso que a gente ainda tá vendo o modelo se vai ser presencial, se vai ser híbrido, tá? Mas é um curso que é o IA para elas, né? É um curso que ah vai ser

delas para elas, ou seja, mulheres ensinando mulheres a utilizar a inteligência artificial. Acho que a proposta que justamente a Lori traz, mas como ela tá lá em Portugal, a gente vai fazer isso presencialmente aqui no Brasil. E a ideia é aqui em Itajubá, na nossa região, a gente ainda não viu o formato. E até pra gente entender melhor o formato, existe aqui um Qcode de um formulário, um formes, de um pré-cadastro. Então, não tem compromisso nenhum. Mas se você, mulher que quer

aprender a usar inteligência artificial com mulheres, acho que isso é uma coisa muito importante, mulheres que usam e que de fato eh trazem eh essa essa visão de como que a mulher pode usar essa ferramenta como para se empoderar e poder construir as suas soluções. Então você pode aí fazer o o a leitura desse Qcode e tem lá um formulário de pré-cadastro e aí quando a gente for realmente lançar o curso, a gente entra em contato para informar como como que vai ser o modelo do curso e tal, n? Então, a gente tá lançando aqui, eh, e é uma ideia, Lóri, assim, que, eh, eu posso dizer que nasceu, na verdade, ela não nasceu, mas acho que a a coragem que a gente precisava, né, para poder lançar esse curso veio muito da leitura da sua obra, né, de realmente haver essa de a gente saber que tem essa demanda e de que de que é uma população que pode se beneficiar muito desse, desse tipo de de ferramenta, né? Então, por que não nós, a gente já tem cursos que a gente já fez para para docentes, que a gente já fez para médico, estamos fazendo um curso agora para professores da área do direito. E aí a ideia então é trazer essas mulheres que trazem, que que produzem, que utilizam a inteligência artificial na sua rotina, ensinando outras mulheres, né? Porque

como você bem colocou na sua na sua na sua obra, no seu livro, a principal barreira ela é psicológica. Eu não tenho dúvidas disso, eu concordo muito com isso. Então acho que nada melhor para quebrar essa barreira psicológica do que mulheres ajudando mulheres a quebrar essa barreira, tá bom? Então, esse é o é o link do pré-cadastro, eh, um Forbs, você pode ir lá fazer aí a sua pré-inscrição e quando a gente for lançar o livro, a gente entra em contato, tá bom? Eu fico muito feliz em ouvir isso, né, que o livro foi serviu como inspiração e eu quero me colocar também aqui à disposição para poder contribuir com o que eu puder, seja comum com algum produto que eu já esteja desenvolvendo aqui, enfim, de repente até fazer algum módulo curso, não sei.

Eu acredito que existe uma série de possibilidades de contribuir para esse programa que vocês estão construindo para esse curso. E é isso, tô à disposição, porque acho que a gente pode inclusive fazer uma parceria estando no Brasil, porque eu fico no Brasil, na Europa, então estou no Brasil, se puder participar presencialmente participarei. Se puder contribuir com algum material online, algum material que eu tenha produzido para o ecossistema, estou totalmente à disposição para contribuir com isso. >> Muito bacana. Vai ser uma honra pra gente também.

Eh, bom, já vai dando o nosso tempo. Queria agradecer a todos os comentários aqui, né? A a Vitória mandando um abração para todo mundo, um abraço pra professora Ana, pessoal, agradecendo a profess a Dra. Lorena também aí. Eh, então é isso. Eu

quero então agradecer a Lorena e a Ana. Vou passar a palavra para vocês, para que vocês deixem uma mensagem final paraos nossos espectadores. Eh, ô Loura, vou botar de novo QR code do livro da Lorena, nova aliada, tá? Vale muito a pena. Deem aí uma chance, livro baratinho, uma pichincha, lê rapidinho e eu acho que conversa muito com todas essas mulheres que querem começar a usar IA. A pergunta não é mais

se é para mim ou não, né, Lena? Acho que a pergunta é como fazer isso ser para mim? Acho que essa é a grande pergunta que precisa ser respondida e acho que o seu livro responde isso de uma forma muito muito direta e muito muito fácil, né? Então eu quero te parabenizar também. Eh, mais uma vez muito obrigado.

Eh, obrigado a professora Ana também. Eh, deixo a palavra para vocês aí. Ei, pegando ganço aí nessa sua pergunta, né? Não é como eu, né, a Iar vai me substituir, como eu posso me tornar melhor usando inteligência artificial? Eu acho que essa deve ser a pergunta, né? E eu quero agradecer a participação

aqui, o convite. Obrigado por essa oportunidade. É sempre bom ter parte como este dessa live aqui para poder falar, motivar, incentivar as mulheres, inteligência artificial. E a gente, eu digo às mulheres que se tivesse que dar um conselho, aprendam, estudem, porque o o a competição é grande, vamos dizer assim, né? [risadas] os homens tão liderando ainda.

Então é é super importante que nós mulheres realmente fiquem procur se interessem mesmo por aprender, por entender, para que não venha ter esse medo de perder emprego, para que esse receio não venha superar o a competência, né, vamos dizer assim.

Quero agradecer também pelo convite, quero agradecer a Lorena por essa conversa tão instigante, inspiradora, a minha aluna que participou da da nossa live, ao Gerson, né, que sempre eh traz esses temas, né, para provocar, para cutucar a gente. E a mensagem que eu quero deixar, a mensagem final é de empoderamento. é empoderar-se, é saber o que você quer para você, né? E quais as ferramentas que você pode utilizar para atingir esse ideal, né? Isso que você imagina pra sua vida, pra sua carreira, etc., né? Então,

assim, empodere-se, crie poder sobre essas ferramentas para que elas não tenham poder sobre você, né? para que não seja o contrário. Eh, então assim, aí é mais uma ferramenta para você adquirir poder sobre a sua vida profissional. Então, ao invés de ficar com medo de ser mandado embora, não, você vai projetar sonhos maiores para sua carreira, né? Mais eh expectativas, mais objetivos atingidos, né, paraa sua pra sua profissão. Então,

essa é a minha mensagem final, né? Então é uma ferramenta, é uma ferramenta muito, muito poderosa. Então vamos lá com sabedoria, com ética e buscando entender esse potencial todo e como extrair o melhor dele. >> É isso. Complementando. A melhor forma

de vencer o medo é adquirir conhecimento, é dominando, porque só assim a gente vence. >> Muito bem. Com essa mensagem final poderosíssima, eu me despeço de todos vocês. Muito obrigado a todos vocês que participaram, mandaram seus comentários, mandaram suas perguntas. Eh, ficamos por aqui por hoje. Novamente

o convite aí para votar no professor Sandeco, no IBEST, no Prembest, o QR code tá aqui, e também o link. Então vou deixar aqui para quem tiver assistindo a live depois no YouTube. Então esse aqui é o para votar no professor Sandeco. Esse aqui é o do curso, pré-cadastro do curso para é o formulário do do Google e aqui o link para adquirir o livro da Lore no na Amazon, a nova aliada. Tá bom, pessoal? Muito obrigado a todos.

Fiquem todos com Deus. Um grande abraço.