---
video_title: "O Pivot Mais Louco da História da IA: Midjourney quer escanear seu corpo inteirinho?"
video_id: j_P-w_f93qE
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j_P-w_f93qE
video_date: 2026-07-01T08:14:53+00:00
video_description: |
  Você imaginou que a inteligência artificial generativa sairia das telas e se transformaria em hardware médico de alta complexidade? A Midjourney acaba de anunciar o "Ultrasonic CT" (Midjourney Scanner), um sistema de tomografia por ultrassom que promete um mapeamento tridimensional completo do seu corpo em 60 segundos dentro de uma cuba d'água!
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mas espere... a tecnologia de reconstrução volumétrica e as equações diferenciais de onda já existem desde as tomografias e ressonâncias convencionais. Por que o ultrassom tridimensional de alta resolução NUNCA funcionou direito antes?
  
  Neste vídeo, o Prof. Dr. Gerson Yoshinari disseca a matemática e a computação por trás do projeto liderado por ex-engenheiros da Apple e da Butterfly Network. Entenda como as Redes Neuronais de Física Informada (PINNs) e o processamento de sinal bruto adaptativo quebraram o maior gargalo computacional da medicina diagnóstica — reduzindo cálculos de dias para minutos.
  
  Porém, nem tudo é perfeito. Vamos analisar o lado obscuro dessa tecnologia: os limites intransponíveis da física acústica (ossos e gases), o risco real de alucinações anatômicas e o temido dilema dos incidentalomas no mercado de "Wellness Geral".
  
  Prepare o seu café e clique no play para entender os bastidores da IA que está tentando remodelar a medicina! Git hub da apresentação: https://ghyoshinari.github.io/USCT/
  
  Livros do professor Sandeco: 
  Sandeco já publicou muitos livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
   
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
   
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
  https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá todos amigos da do canal Sandeco. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do nosso programa, o Explica aí doutor. Eh, eu sou o Dr. Gerson Yosinário, sou médico, pesquisador na área de inteligência artificial e também sou membro aqui muito orgulhoso do canal Sandeco, né, nas nossas lives aí em teoria semanais, né, eh, perdão, quinzenais, só que nós estamos eh com uma certa dificuldade em manter, deixa eu só ajeitar um pouquinho essa câmera aqui, em manter aula popularidade, mas eh pelo menos de tempos em tempos a gente se vê, né? É um prazer enorme estar aqui com todos vocês. A voz da

consciência já falou para mim que tá tudo certo. Então nós vamos conversar hoje de um assunto muito interessante, que é aí talvez o pivô mais louco da história, que é a migração, né, do Mid Journey pra área de eh imagens médicas, né? Vamos tente tentar explicar um pouquinho mais o por que faz sentido talvez o midjour Journey entrar nesse nesse segmento, né? Um um um uma plataforma de geração de imagens por IA que eh agora faz esse pivô. e vamos discutir um pouco porque talvez isso faça cada vez mais sentido.

Ah, e porque isso pode ser eh talvez bastante perigoso. Uma outra coisa, já quero aproveitar nesse momento, enquanto o pessoal vai entrando, vão dando oi aí no chat pra gente, tá? O Alex chegou. Grande abraço, Alex. A gente ainda tá devendo a nossa a nossa live aí, né? Vamos combinar. O

Jorge também. Olá, Jorge. Realmente surpreendente essa virada, né? Uma pivotagem aí que a gente ainda não sabe para que lado que vai virar, mas como a gente vai conversar daqui a pouco, talvez cada vez mais vai fazer sentido esse tipo de de pivotagem aí. Eh, vai dando seu oi aí, falando da onde que você está e aproveito já, né? Ah, se

você ainda não faz parte da comunidade Sandeco, faça parte dessa comunidade. Só para mostrar a força do Sandeco dentro da comunidade de inteligência artificial, quero compartilhar rapidinho uma tela aqui com vocês. Eh, eh, prêmio prêmio IBEST Sandeco. Aqui, ó, só para vocês terem uma ideia, o Sandec ele foi o primeiro aqui, ó. A gente vai observar que a gente tem aqui eh aqui, ó, quero mostrar aqui para vocês que o Sandec aqui é o prêmio, que é o uma das categorias, autoridade em Iá, né? E tá aqui o Itítalo Teotônio, que eu

não conheço, a Thaís Martã, que eu conheço, uma uma influenciadora que eu gosto bastante do trabalho dela, e o nosso querido professor Sandeco. E, né, ele foi o primeiro aí a se classificar, né, entre os os as autoridades em IA, tá? Então, eh, para mim é uma honra muito grande poder fazer parte desse, desse ecossistema do Sandeco, né? Então, uma coisa realmente muito bacana. Então, eu convido para a você que eventualmente ainda não faz parte da comunidade do Sandeco, a entrar, né? Então, a gente tem várias

formas. Uma das formas que a gente tem aqui é através do grupo de WhatsApp, tá? Então, esse é o grupo do WhatsApp do professor Sandeco. Voz da consciência, você tiver ainda aí, não sei quantos grupos a gente tem, se eu não me engano, da última vez a gente tava com mais de 20 grupos, mais de sei lá quantos mil usuários e hoje bastante, um grupo bastante ativo. Hoje o professor Sandec num dos grupos lá tava dando uma aula, né? Então ele é muito ativo mesmo. Eu

não sei como ele dá conta de participar de tanto grupo e de se manter de fato atento a tudo que tá acontecendo nos grupos, né? Ah lá são mais de 40 grupos já. A Voz da consciência tá me falando aqui. Então realmente eh se você não faz parte eu te convido a fazer parte da nossa mais de 15.000 pessoas já. Olha

só. Tá? Eh, ô voz da consciência, eu nem sei se esse Qcode ainda, o grupo que tá aqui, se você ainda ainda tem cabe gente, né? Não sei como é que funciona isso, mas eh vale a pena, tá? Tem o Instagram também aqui do professor Sandeco, tá? Onde ele

ele posta algumas coisas aí relacionadas às suas atividades, né, aos participação de eventos. Então, uma coisa mais pessoal dele mesmo. E tem o canal do YouTube, né, que realmente o professor Sandeco tem feito uma série de postagens lá no canal do YouTube, tá? Canal do YouTube do professor Sandeco, não tem erro, né? Eu quero compartilhar aqui rapidamente porque às vezes eh voz da consciência, só para você entender, a gente tá tá atingindo novos públicos, então alguns ainda não conhecem o professor Sandec, então é por isso que eu tô tomando o cuidado de situar o pessoal, sabe? Eu acho que é muito importante de

tempos em tempos a gente fazer essa esse convite, né? Então aqui, ó, Sandeco, vou compartilhar aqui. Aqui é o canal do professor Sandeco, tá? Aqui, por exemplo, ó, a gente vai falar um pouquinho do Mira, tá? Muito bacana essa aula, pessoal, para quem quer usar eh melhorar a sua qualidade de apresentações. Professor Sandeco tá

fazendo eh uma série de vídeos muito legais, tá? Eh, então aqui é o canal do professor Sandeco, @canalsandeco. Beleza? E também eh mais para frente eu vou falar dos livros, porque tem um livro agora que é o livro de engenharia de software que tá muito bacana e que para quem quiser usar as técnicas que eu vou usar na apresentação hoje vai ser bem interessante, tá bom? Então é isso, sem mais delongas, eu quero passar agora para o que a gente vai discutir de fato, né, que é essa questão da pivotagem do ã do midjourney, né? Eh, para quem

não é da área de business, né? Para quem não é da área de empreendedorismo, às vezes esse termo pivotagem pode não fazer não ser tão claro. Então, quando a gente fala de pivotagem, o que que é fazer a pivotagem? Às vezes você tá numa certa linha, num certo segmento, com um determinado projeto e de repente você percebe que aquele negócio já não vai dar muito certo. Ou você tá tendo alguma dificuldade técnica ou o mercado não tá muito propício, enfim.

Eh, a pivotagem ela significa você mudar o seu foco, né, seja do seu produto, seja da forma como você tá trabalhando, né? Então, o M Journey, ele sempre foi conhecido como uma empresa de geração de imagens, né? Então, se a gente pode abrir aqui, depois eu abro aqui de novo, a gente pode abrir aqui o Mid Journey. Durante muito tempo mid journey foi a referência de fato na geração de imagem médica, né? Então o Midour, na verdade, ele não tem um site. Eu só quero mostrar

para vocês aqui, porque ele é tudo via Telegram, né? Então, deixa eu compartilhar aqui. Acho mais fácil compartilhar por janela aqui. Então, o Midourney ele sempre foi por Telegram, né? Você fazia lá a requisição via Telegram. Então,

inclusive, eu quero ouvir de vocês aí quem que quem que eh já usou bastante ou ainda uso o midjour Journey. Eu confesso para vocês que eu nunca fui um usuário muito muito muito adepto do Mid Journey. Eu fiz alguns testes, mas o Telegram não é uma uma interface que me que me que me me fascina, não, né? E aí, aí eles acabaram agora, ó, o mid journey medical, tá vendo aqui, ó? Então, agora eles têm a parte médica, tá? E aqui é

que tá talvez a grande a grande questão, né, da pivotagem deles, que é fazer imagens médicas, trabalhar com imagens médicas, tá? Isso aqui é um vídeo que a gente tá vendo em primeiro juntos aqui. Vou fazer até um pequeno react dele. Então, ó, você tem uma estrutura bem grande, tá? Bem massiva. Aí, se a gente

for parar para pensar, parece até alguma coisa relacionada a um tamanho de uma ressonância, alguma coisa assim. Acho que aqui tem um negócio meio de arves assim, né, de da interface que eles estão fazendo. E a pessoa tá descendo, ó. Ela tá descendo num tanque de água, tá? Eh, e aí à medida que ela vai descendo, você tem, eh, vou mostrar daqui um pouco melhor na apresentação, mas você tem eh sistemas que emitem e recebem eh ultrassom, né? Ah, vamos

avançar um pouquinho mais. E à medida que ele vai fazendo essa essa essa descida, ele vai escaneando, né? Ele vai escaneando e vai lá, ó. e vai gerando como se fosse uma imagem tomográfica mesmo, tá? Hoje a gente tá com um convidado especial que menino, então às vezes vocês vão ouvir a vozinha dele aqui, tá? Então, a princípio parece, ó

lá, ó. Então, ele eles batem nessa tecla que é um one minute, né? Um minuto, né? o escaneamento de um minuto. Eh, então a gente tem essa possibilidade e uma imagem muito parecida, muito semelhante, entre aspas, com eh a Aí legal, né? Não pinga nada, [risadas]

então dá para ver que o negócio é meio a mulher sair sequinha, né? Nunca vi isso, mas essa é a ideia, né? Então, midne, eles estão tentando fazer essa essa pivotagem aí, tá? Eh, quais são? Então, vamos vamos parar aqui, vamos ver que mais que eles falam aqui. Então, falou

que o escaneamento foi completo. Então, você tem sistema, cada um aqui, pessoal, cada um disso aqui são os transdutores, tá? Não sei se vocês conseguem ver aqui se meu mouse tá tá grande ou não, mas aqui são os transdutores que vão eh emitir e captar o ultrassom, como é um ultrassom normal desses que a gente faz no que a gente vai eh quando a gente vai fazer um exame normalmente e tal, né? Então aqui mostra o sistema por baixo, né? Aqui é aquele tanque de água que a pessoa vai descendo e à medida que ele vai descendo, ele vai, então ele cria tipo um plano, né, de escaneamento que a pessoa vai descendo lá. Então essa é a ideia, tá

bom? Vamos voltar aqui pra nossa apresentação. Essa apresentação aqui, pessoal, antes de eu continuar, eu me baseei no Mira, tá? O Mira, inclusive o professor Sandeco, tem vários vídeos, tem uma série de vídeos que ele explica o que que é o Mira. Mira é um framework, é uma forma de trabalhar os promptes, uma forma de utilizar a inteligência artificial que o professor Sandeco desenvolveu. Para quem trabalha com

aula, como eu sou professor ou faz apresentações, quer apresentar para, ah, eu não sou professor, mas poxa, você precisa apresentar um dashboard numa a numa numa empresa, fazer uma apresentação corporativa. Quando você apresenta um negócio desse, é muito mais profissional do que você fazer com um com de o que você fazer com um PowerPoint, tá? Então você consegue fazer de uma forma muito mais interativa. >> E aí eu já convido a vocês que que quem gostar, né, depois eu vou mostrar o QR code novamente, mas tem aqui o livro de engenharia de software. Então o tá aqui, né? Deixa eu, deixa eu aumentar eu aqui

de novo. Aqui em cima, né? Aqui, aqui tá o link pro livro de engenharia de software, no qual o professor Sandec ele ensina certinho como é que utiliza isso, tá? Então, tá um livro muito completo, bem bacana. Além de todos os outros livros, como o livro de Rag, tá? Eh, tem vários livros aí à sua

disposição. Então, para quem quer, muitas vezes eu eu ouço assim, professor Gerson, como é que eu começo a minha a minha a minha caminhada na área de inteligência artificial? Vai com os livros do professor Sandeco, tá? Assiste as aulas. Cada livro desses permite te dar direito a participar de um grupo do WhatsApp e também permite você eh ter acesso às mentorias gravadas.

Então, é um curso muito completo, tá bom? Mas vamos voltar aqui, então. Então, essa apresentação eu fiz, eu não usei o Mira, que é o framework do professor Sandeco, mas eu me baseei, tá, usando vibe coding, tá legal? Então, essas são técnicas avançadas que também a gente ensina a nossa mentoria presencial pela Luminai, que é a nossa empresa de consultoria na área de inteligência artificial aqui no sul de Minas, tá bom? Então, se você tem interesse também aqui é o meu ar, aqui é o meu eh pode mandar mensagem para mim pelo pelo Instagram que eu respondo também, tá?

que se você quiser entrar nos grupos de WhatsApp, eu tô no grupo de ah de saúde e Aná da saúde, tô no grupo de ética também, tá bom? Então a gente pode conversar, você pode me mandar uma mensagem pelo Instagram também, tá bom? Eh, bem, então vamos lá. Qual que é a ideia aqui? eu, né, no na minha apresentação, eu usei esse camaradinha aqui, né, para justamente explicar isso para vocês. É como se o aquele paciente

ele vai entrar dentro desse desse tubo de água, né? E aqui a gente tem um problema, porque como é que ele vai respirar debaixo d'água, né? Você vê que o escaneamento ele foi até a cabeça do paciente e isso é um problema, né? já é um primeiro ponto, mas meio que é isso, né? Então eu ten esse paciente ele vai baixando, ele vai entrando e aqui nessa região eu crio como se fosse um anel de sensores de ultrassom que vão subindo e vão escaneando esse paciente por completo e ao final ele vai ter uma uma imagem tridimensional, vamos dizer assim, desse paciente, né? Eh, isso é

muito interessante porque eh a outrassonografia ela tem algumas vantagens, tá? Por exemplo, ela não usa radiação ionizante, como por exemplo a a a tomografia computadorizada, tá bom? Eh, a ressonância nuclear magnética também não usa não usa radiação, mas entretanto você tem eh um tempo maior paraa realização do exame. Quem aqui já fez ressonância magnética, pode colocar aqui no chat. Eh, é demorado, é super gelado, é barulhento, então tem uma série de inconvenientes. Esse aqui também vai ter

provavelmente uma série de convenientes, mas eh eu trouxe esse assunto por dois motivos. O primeiro é que é uma ideia muito interessante, né? Pera aí, meu amor. Papai tá falando aqui, tá? >> Então, primeiro que é uma ideia muito interessante. Por quê? Porque eu uso

uma, eu tô propondo uma técnica nova. Eu acho que isso é sempre muito interessante. Então, do ponto de vista experimental, mesmo que há há no momento eh clinicamente a gente possa colocar uma série de entraves, a ideia é muito muito boa, né, como experimento. Eh, e segundo, né, a a medida que a tecnologia ela vai evoluindo, a gente consegue muitas vezes eh baratear custos, passar por certas, né, certos contornar certos problemas técnicos. E essa outra sonografia da tridimensional, vamos colocar assim, ela não vem para substituir a tomografia ou ressonância.

Assim como a tomografia não substitui a ressonância, nem a ressonância substitui a tomografia, mas provavelmente ela vem para somar em muitas situações, pode ser bastante interessante, né? Então essa é a ideia, tá? Eh, deixa eu só tirar esse captions aqui para não atrapalhar a gente. Ah, então vamos em frente. Qual que é a ideia, né? Numa outra sonografia

manual, eu tenho esse paciente aqui, certo? E aí eu eu só consigo, né, pegar a imagem do local onde esse transdutor, que é aquele equipamento que vai em contato, né, para quem já fez outra sonografia, então sabe, passa um gel, né? Aquele gel é um gel que a gente fala que ele é um ele faz o casamento da impedância acústica. Esse é o termo mais técnico, mas eh ele ele permite um contato melhor do sensor com a pele do paciente para que a onda sonora consiga ser transmitida de uma forma mais efetiva, né? A gente precisa lembrar que o ar não é um bom condutor de vibração por ser um fluído compressível. Então, o

gel ele trabalha como um fluído eh incompressível e aí ele consegue transmitir melhor essas ah essas eh ondas acústicas que vão gerar a imagem. Então, o princípio de funcionamento do ultrassom é esse. Eu gero aqui uma vibração no transdutor. Esse essa vibração, ela vai bate em algum lugar, volta e aí o tempo que demora para essa essa onda sonora, né, acústica, ela ir voltar, eu consigo estimar um tempo e aí eu vou plotando, né, uma série de de pontinhos e essa série de pontinhos é que permite eu gerar essa imagem, tá bom? Então, é uma é uma é uma é uma ideia muito interessante e e é não invasivo, não usa radiação. Então, tem

uma série de coisas que são interessantes. O problema é que eu só consigo fazer a imagem daquela daquele setor, né? Tanto que a maioria dos transutores a gente chama que são setoriais daquele setor, tá? Eh, eu dou, tô dando uma tô dando umas pancadas no microfone aqui. Eu dei uma afastada.

Falem para mim se ainda tá bom o áudio, tá? Eh, então eu vou eu vou eu vou é a falou bebê que fofo. Tá aqui causando. [suspirando] É, então, eh, a a Ah, beleza. Obrigado.

Voz da consciência falou que tá bom. Agora, quando eu tenho um sistema tridimensional, o que que acontece? As ondas elas vêm de todos os lados. Então eu faço um escaneamento, né, tridimensional, eu não fico mais limitado, né, na sonda manual eu fico só onde eu tô encostando com a sonda. Na abertura total, eu não fico limitado aquilo, eu gero um um uma um 360º, vamos dizer assim, né? E pelo que eles

estão falando, são mais de 500.000 elementos acústicos, né, que que geram o som e que captam esse som. Então isso permite uma uma rastreabilidade maior, vamos dizer assim, né, do do espaço e gerar essa essa ultrassonografia do corpo inteiro, como eles estão prometendo, tá? E e e por que que, né, vamos dizer assim, eh seria interessante essa essa por que que o Mid Journey entrou nessa loucura toda, né? Eh, a gente já tinha tecnologia para fazer esse anel de ultrassom? Já. Isso não tem

nenhuma novidade, né? A a parte a parte matemática, vamos dizer assim, aqui eu não sei se vocês vão conseguir enxergar. Deixa eu ver se eu consigo aumentar um pouco mais aqui, ó. Pá. Aqui a parte matemática, ela não é o problema, né? A parte matemática ela tá

aqui, né? Eh, são essas aqui as equações de onda que a gente fala, né? São os inversores, inversores não, lineares, né? São eu tenho uma uma um sistema extremamente ah complexo de se resolver do ponto de vista analítico. Ah, então o que que acontece, né? Eh,

quando eu aqui tá como RF, não é radiofrequência, tá? Mas a ideia é mais ou menos essa aqui. Foi uma uma gaf minha aqui é outra sonografia, são ondas acústicas, tá? Essas ondas acústicas então estão sendo eh geradas pelo ultrassom, batem em alguma coisa e geram o sinal que esse sinal é recebido de volta. Quando o Então o sensor ele capta isso puro, um monte de sinal maluco lá.

Eh, mas ali tem ruído, ali tem a interferência de um sensor no outro e tal. Então, vem uma bagunça de dados, isso para cada um dos sensores, mas aquilo tá representando uma determinada uma uma determinada um determinado mapa de dados, né? E e então eu eu consigo de uma certa forma eh transformar essa essa essa esse monte de ruído, né? esse monte de sinal em informação, né? E aí quando a gente joga isso no computador, como ele mostrou, ele transforma isso em órgãos. Então, que, por exemplo, ele tá

falando que aqui é o pulmão, aqui é o pulmão, aqui é o coração e aqui é o fígado, tá? Então eu eu eu faço a interpretação desses sinais utilizando eh essa matemática e depois interpretando do ponto de vista. Só que isso aqui, se a gente fosse fazer sem inteligência artificial, seriam horas ou dias, tá? pra gente conseguir fazer isso, eh, com a IA, o que que acontece, né? O sinal bruto, a IA, ela ela dá uma limpada, né? Ela ela limpa aquele monte

de coisas e aí o mapa ele fica muito mais claro, ele fica muito mais simples de ser processado. A inteligência artificial, ela meio que que dá uma filtrada, vamos dizer assim, naquele naquele monte, naquela complexidade de sinais e aí fica muito mais fácil, muito mais nítido e muito mais rápido. Então aqui, ó, minutos supervisionados. Com IIA eu consigo eh fazer isso de uma forma muito mais rápida. Então veja aí é que entra o mid jour Journey, porque eles têm e isso aqui funciona com redes convolucionais, né? E ah que são muito bons para para

obviamente que a gente soma, né, hoje em dia rede rede convolucional com Transformers e tal, mas eles são muito bons para gerar para trabalhar com imagem, tá? Então, dessa forma, existe uma uma vantagem muito grande em nós podermos trabalhar, né, com essa com essa com essa ferramenta, né? Eh, e aí o problema é continua sendo físico, tá? Por quê? Genial. Então, agora a gente tem um

sistema, uma inteligência artificial que consegue acelerar uma coisa que antes ia demorar muito tempo, agora vai demorar menos tempo. Então, do ponto de vista eh, vamos dizer assim, de processamento da imagem, isso é muito bom. O problema é que a outra sonografia, ela tem uma série de problemas. Há outra sonografia em si. Então aí já não é mais um problema de processamento nem de equipamento. O problema é uma é a física

da onda, né? Então qual que é o problema? Os pulmões, por exemplo, os pulmões eles têm ar e o ar ele cria uma uma sombra acústica posterior. Ele ele não ele não consegue propagar bem a onda acústica. Então tudo que tem ar para trás ele forma o que a gente chama de sombra acústica, ou seja, fica uma escuridão. Eu não consigo enxergar.

É claro que o outro sensor que vem do outro lado pode ajudar nesse processo, mas limita, né? Limita muito o que a gente consegue eh enxergar. Então pode ser uma limitação importante. Eles não mostraram nenhuma imagem real, ou pelo menos eu não consegui ver, não sei se alguém sabe se tem, da imagem gerada por essa fatia, tá? Ou seja, esse essa essa fatia de imagem do corpo, eu nunca vi nenhuma para ver como é que é, como é que tá a qualidade e tal.

Mas é um problema no abdômen também a gente tem gás, né, o pum. Então não tem gás no intestino e isso pode dificultar bastante também, tá? Eh, o crânio, por exemplo, né? Eu falei da questão, será que vale a pena descer a pessoa até o crânio? Primeiro que a pessoa vai ter dificuldade para respirar porque vai est debaixo da água. E o segundo ponto é que

ah a gente tem a questão eh do osso. O osso também ele reflete todos os eh e as ondas acústicas e aí não fica boa a imagem também. Então, quando a gente tem osso, quando você tem ar, a imagem não fica boa. Então, eh, por exemplo, aonografia, ela é muito interessante para partes moles, né? O, é músculo, tendão, é, é bastante na ortopedia, usa bastante ultronografia, mas quando eles já precisam de ver o osso, eles já não usam. Aí eles já vão pra tomografia.

abdômen, né? A gente para ver vícera, a gente usa bastante também, >> mas existem limitações. Eh, mas veja, eu tô colocando essa questão das limitações, mas como vírgulas, acho que nenhuma delas é insuperável. E a outra ela também não vem como um substituto, né? Ela vem para agregar. E

assim, eu acho fantástico. Qual que é o problema, né? Então aqui também, ó, eu fiz esse esse esse bichinho aqui que eu consigo girar, tá bom? Então isso aqui tudo foi feito com vibe coding, tá bom? O professor Sandec, ele ensina a fazer isso no curso dele também.

Eh, e fisicamente aqui, presencialmente a gente tem esse curso avançado também, esse módulo avançado para professores. A Luminai, ela é, eh, fazendo um jabazinho rápido aqui, a Luminai é a nossa empresa, no qual a gente tem treinamentos especializados para docentes, que a gente já fez para profissionais da docentes da área da saúde. Agora a gente tá dando um curso muito legal pro pessoal do direito, da faculdade eh de direito do sul de Minas. Tá sendo muito bacana. a gente tá fazendo os módulos básicos e a gente tem o curso avançado também, onde a gente ensina vibe coding e outras coisas.

Eh, [roncando] e aí, né? Eh, [risadas] então, qual que é a por que que é interessante? Então, primeiro ponto, o que que impressiona, né, essa reconstrução volumétrica rápida em teoria é uma experiência visual memorável, um potencial de triagem longitudinal sem radiação ionizante. Ou seja, a grande questão é que a gente não precisa usar radiação ionizante. Isso é uma coisa muito interessante, tá? Eh,

essa é uma vantagem muito boa paraa utilização desse tipo de tecnologia. Eh, o que limita então são as questões da física acústica, que a gente pode melhorar até certo ponto, mas tem coisa que não vai funcionar, assim como ressonância nunca vai ver o osso cortical bem, não é? Não é uma questão de tecnologia, é uma questão de limitação física mesmo, né? Então, eh, e o que falta provar, ainda falta estudos clínicos robustos, né, pra gente ver se de fato isso pode ser utilizado, se é seguro, piriri, parará. E aí tem um último ponto que eu queria levantar com vocês antes da gente terminar de que existe uma questão de que não é uma empresa de saúde, >> é uma empresa de imagens na internet, né? Ah, então quando a gente quando eles

vão fazer essa pivotagem, a gente precisa ficar muito atento com relação a parte ética, a questão do rigor eh tecnológico que a área da saúde demanda, que é muito diferente de você postar um sistema que gera imagem na internet, tá? É claro, ô Gerson, ah, mas existem outras empresas que fizeram essa pivotagem. Claro, a SIM, a Philips, a GE, que produzem equipamentos médicos. Então, não tô falando que é impossível. Eu só tô dizendo que às vezes a gente tá num momento de que as coisas viram muito rápido, né? As empresas elas querem

pivotar muito rápido. Eh, às vezes, tipo assim, o Mid Journey começou como três ou quatro adolescentes num porão de casa e começando a ganhar bilhões. Essas outras est essas outras empresas, por exemplo, elas já têm uma todo um crescimento dentro da área da indústria, área de qualidade, piriri, parará. Então é diferente, tá? É a única última coisa que eu queria comentar com vocês é que essa imagem, por exemplo, aqui, essa aqui não é uma imagem estática, isso aqui é uma dicon, tá? Então, quem é da

área da saúde, olha, eu consegui colocar uma dicon dentro dessa minha apresentação HTML. Já pensou, né? Você tá num num congresso, por exemplo, apresentando uma aula, em vez de você ficar só mostrando a imagenzinha pura, você vai e joga um don, você joga uma toma, você joga uma ressonância, né? Então isso aqui é muito bacana. Eu consegui colocar uma dicon aqui na aula.

Eu achei muito legal, né? Para quem da área da saúde entende isso. >> Então isso é muito poderoso quando você vai dar uma aula, por exemplo. Tá bom? Mas é isso, né? Aqui o Jorge, grande

Jorge que fez um comentário, precisa ver quanto disso é marketing, quanto é real. Isso envolve desenvolvimento de equipamentos complexos. É, é real, tá, Jorge? Eu eu só não sei se eles vão transformar isso de fato em um produto. Eu não sei se é interesse deles também transformar isso num produto. Talvez

eles tenham um interesse mais de provar eh provar pontos de vista, aumentar valor de mercado, né? Às vezes eles vão começar a desenvolver isso, depois eles passam para uma empresa maior, tá? Eu não acho que a Mid Journey em si, eh, a empresa como ela tá estabelecida agora, ela vai tocar isso em frente, mas eu acho muito interessante, eu acho que isso mostra uma tendência, né, ô Jorge, de que você tem uma empresa que tem um potencial absurdo para uma determinada coisa e aí chega o momento que o cara enche o saco de só ficar fazendo imagem na internet, né, para meme. Eh, o ser humano ele ele vai querer coisas maiores, ele vai ir buscar coisas mais nobres. Eu acho isso é muito loufo, né?

é uma é uma incorporação e às vezes ele vai ele ele vai perder dinheiro, ele vai, né? Então, ah, isso me lembra muito, eu não sei se vocês se recordam, ah, de quando começaram a questão das impressoras 3D, ah, o cara inventou uma impressora 3D, eu não lembro exatamente qual que era, era box, não sei que lá, alguma coisa assim, e era uma impressora 3D de baixo custo e o cara começou a vender um monte. E aí, eh, começaram a usar isso para fazer aquelas ghost guns, né? Começaram a imprimir corpo de arma, ã, plástico. E o cara ficou maluco. E aí ele começou a

investir uma baita de uma grana para imprimir próteses para pessoa, para crianças que tinham perdido os membros. Por quê? A mesma coisa do Nobel, né? O nob inventou o TNT, a Dinamite, e ficou com tanto preso na consciência que ele eh inventou o prêmio Nobel para não ficar conhecido como ah para não ficar conhecido como alguém que inventou uma coisa destrutiva e ficar conhecido como quem inventou uma coisa boa, que é o prêmio Nobel. que de uma certa forma funcionou muita mais muitas mais pessoas conhecem o prêmio Nobel do que ele pelo prêmio Nobel que leva o nome dele do que pela dinamite, né? Então a gente tem uma

questão de legado também que a gente quer deixar. Eh, então assim, eu acho que existe essa essa essa questão, né, que a gente vai começar a ver essas empresas eh empreendendo em coisas diferentes, tá? Eh, e eu acho que isso vai ser comum, mas a gente precisa ficar muito atento, porque essas empresas elas elas trabalham de formas diferentes, tá? Então, isso é uma coisa que a gente precisa ficar eh atento. Lá, ó, fala.

Oi. Oi. [risadas] Hoje tô com com assistente aqui. Ah, bom. É isso, pessoal. Espero que tenha

sido interessante para vocês essa apresentação. Quem quiser explorar ela, ver ela, como é que funciona direitinho, o ela tá publicada no GitHub, tá? Então, na descrição do vídeo tem o link para ela. Você pode acessar o meu GitHub e ter acesso a essa apresentação para você poder acessar, mexer, brincar, né, e ver como é que ela funciona, tá legal? Eh, então é isso. Muito obrigado a todos. Fiquem

todos com Deus. Um grande abraço. Dá tchau. [limpando a garganta]