---
video_title: "IA Hackeando IA: O Perigo Invisível que Pode Alterar seu Diagnóstico Médico."
video_id: uXVJPzkyWCQ
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXVJPzkyWCQ
video_date: 2026-04-08T08:08:02+00:00
video_description: |
  Prepare o café e segure o fôlego, porque o episódio de hoje do Código Vital vai explodir sua mente ao revelar como a Inteligência Artificial está sendo usada para sequestrar hospitais e manipular diagnósticos médicos em tempo real! Do caos cibernético que paralisou Londres às novas IAs autônomas capazes de derrubar sistemas inteiros de madrugada, mergulhamos no lado obscuro da tecnologia para entender por que seus dados de saúde se tornaram o alvo número um do crime digital e como as novas "IAs de defesa" são a nossa última esperança. Não é apenas sobre bits e bytes, é sobre a segurança da sua vida — você está pronto para descobrir o que acontece quando o código decide atacar a cura?
  
  #SaudeDigital #Ciberseguranca #InteligenciaArtificial #AtaqueCibernetico #Hacking #MedicinaDoFuturo #ProtecaoDeDados #LGPD #CodigoVital #TechNews
---
Ah, muito boa tarde a todos os nossos espectadores da live Explica aí, doutor, aqui do canal Sandeco. Muito boa tarde a todos vocês. Só deixa eu dar uma checadinha se está tudo funcionando aqui. Vamos dar uma olhada. Beleza, beleza, beleza, beleza, beleza. Muito boa tarde

a todos. Sejam todos muito bem-vindos. É um prazer enorme estar aqui com todos vocês. A voz da consciência me dizendo que estamos online. Que bacana. Muito

obrigado. Já vai deixando aí o seu oi, o seu olá, seja lá da onde você estiver. Manda o seu boa tarde aí. Boa tarde. Boa tarde nosso amigo Tecnologia WS.

Tudo bem? Graças a Deus, meu amigo, seja todo muito bem-vindo. Bom, vamos às introduções usuais. Meu nome é Gerson Yinari, sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial e mais uma vez estamos aqui para o Explica aí, doutor, nosso encontro quinzenal, no qual nós discutimos os assuntos, alguns dos assuntos, né? Tanta coisa saindo que fica até difícil a gente fazer um recorte. Mas os assuntos aí eh não

talvez os mais relevantes, mas o que tenham aí mais interesse paraa gente, né, no que diz respeito à aplicações de inteligência artificial na saúde. É, e essa semana a gente tem um tema muito interessante, um negócio que tá quente aí, que tá relacionado ao vazamento do das informações relacionadas a a ao cloud, né, a antropic. Então, eh esse vai ser o nosso assunto, o nosso mote, a questão da segurança dos sistemas de informática. eh ser extremamente precário mesmo para aquelas empresas que a gente pensaria que estariam mais preparadas e quais seriam os impactos disso na saúde, tá? Então, antes de mais nada, eu quero convidar vocês, caso você não seja da comunidade Sandeco, que você venha pra comunidade, tá? comunidade aí do

professor Sandeco, comunidade do WhatsApp que conta aí com não tem nem ideia mais de quantos membros a gente tem voz da consciência. Você puder mandar pra gente aí com quantos membros a gente tá? Eu acho que são mais de 20 grupos. Tem grupo na área de direito, tem grupo na área de jornalismo, tem grupo na área de saúde, tem grupo na área de eh marketing. Então assim, eh são muitos grupos, uma comunidade extremamente ativa, extremamente atuante. Eu não tenho dúvidas que se

você quer começar a entender essa esse mundo das inteligências artificiais, primeiro que você já tá um pouco atrasado, sinto te dizer, mas sempre há tempo, né? Eh, vale a pena então assistir aos vídeos do professor Sandeco no canal do YouTube. Lembrando que também tem o Instagram do professor Sandeco, onde você, ó, são mais de a voz da consciência tá falando, mais de 40 grupos e mais de como é que é? Eita, 13.000 pessoas. Olha que maravilha.

Muito bom. Bacana. Vem fazer parte de você também. E aqui o Instagram do professor Sandé, quando você vai conseguir acompanhar e ficar com inveja da viagem que ele tá fazendo pro Recife, né? Fica apstando lá ele na praia, tal.

Então você quer ter inveja branca, você também acompanha lá. Mas é óbvio que também tem os conteúdos relacionados à inteligência artificial e o principal canal do professor Sandeco, que é o canal do YouTube que a gente tá aqui. Tá bom? Muito bem. Vamos conversar então do que é que aconteceu com a Antropic, né?

né? Então, essa semana nós tivemos, no final da semana passada, início dessa semana, nós tivemos a mensagem, uma um vazamento, na verdade noticiado de que por conta de erros juvenis, erros juvenis, erros primários, assim, para quem sabe, um pouco de tecnologia na área de segurança de dados, eh, de cybersegurança, perdão, eh a Antropic, ela deixou exposto eh uma quantidade absurda de documentos. E dentre esses documentos, eu gostaria de destacar dois. O primeiro foi o código completo do Cloud Code, né, que é a ferramenta que mais traz dinheiro paraaic, que a gente sabe que do ponto de vista de codificação nos benchmarks, o, eh, o cloud code ele é o melhor, né? Então, do ponto de vista de codificação, ele é o melhor. Inclusive, a API dele era uma

API bastante cara, se a gente fosse comparar com outras, né? E aí eu gostaria de eh saber se alguém de vocês faz coding ou alguma porcentagem dos da da sua codificação utilizando o cloud code eh qual que era aí a a a percepção, qual que é a percepção de vocês com relação a essa ferramenta, se realmente é muito boa. Eu confesso que eu nunca usei nenhuma ferramenta da Antropic, mesmo porque eu não sou desenvolvedor, né? Então, nunca me senti atraído, vamos dizer assim, mas quem usa diz que de fato tem uma uma robustez e uma uma constância muito interessante, mas o fato é que essa ferramenta ela teve o seu código inteiro exposto, tá? Inclusive a tradução dessa dessa ferramenta no para Python tá no GitHub.

São 512 1000 linhas de código, tá? E aqui eu quero agradecer ao professor, ao meu supervisor de pósdoc, né, que é o professor Carlos Valério, que comentou ah da questão de que eh os modelos utilizados no Cloud Code não são os modelos mais potentes, na verdade, eh se você pegar um modelo até mais fraquinho, tipo 4 da da da Open Ni, você consegue rodar o cloud code é no nível de equivalente ao que você tem via API. O que que é o diferencial então do cloud code se não é o modelo? É o prompting, né? São os agentes que eh são estruturados para essa tarefa específica de codificação. Então isso já é uma

coisa que o professor Sandeco já falava muito. Eh eh e essa esse vazamento ele reenforça essa questão, né? né? A gente tá chegando num momento, pessoal, no qual nós não precisaremos de modelos mais poderosos. Então, a gente vai, a gente chegou num ponto de estagnação.

Muita gente ficou frustrado com o lançamento, com os últimos lançamentos, né, da da do da Openai, do da Google. Mas assim, pessoal, a a é isso, né? A gente não precisa mais de poder bruto, vamos dizer assim. Tem muita gente, né? Eu acompanho um pouco essa parte de hardware. Ah, tem muita gente

reclamando, por exemplo, que a Nvidia só tá falando de inteligência artificial com relação às placas gráficas e a gente quer poder bruto e tal. Pessoal, esse negócio de ficar com núcleo cuda, eh, fazendo cálculo de shader eh a à mão assim, n acabou, acabou. Agora não é mais força bruta, agora é o uso inteligente da força que você tem, tá? Então assim, provavelmente a gente não vai ver mais grandes saltos do ponto, pelo menos não na na na, vamos dizer, na arquitetura Transformer, tá? Eu não tô dizendo que não seria possível a gente ter aí uma mudança de paradigma aí para alguma outra arquitetura, mas dentro da arquitetura transformando no limite ali. E agora o que a gente

precisa, ou seja, o poder de processamento, motor de processamento tá tá excelente, a gente não precisa mais disso. O que a gente vai precisar agora é trabalhar os agentes, é trabalhar a prompt, o contexto, né? Então, e e é esse vazamento da da da Antropic, ele ele sacramenta, vamos dizer assim, essa visão que é uma visão do professor Sandec, da qual eu particularmente compartilho também, né? Eh, então isso é um ponto muito interessante, né? O cloud code, então ele não é força bruta, ele é agentes, né? São agentes.

Ah, vamos para alguns comentários aqui. Legal. O pessoal hoje bem bem bem eh atuante aqui. Meu nome é Vanderlei Silva do Carmo, sou engenheiro de arquitetura de arquitetura de software e fã no canal. Estou em Coroa Vermelha, Santa Cruz Cabralha, Bahia. Vanderley, seja

muito bem-vindo. E o Vanderley fala, ele usa 8020, mas não abro mão do meu domínio. 20% que só eu posso fazer. Eh, a maioria, na verdade, dos grandes dos desenvolvedores siores, né, eles acabam fazendo isso, né, usando, não delegando totalmente, vamos dizer assim, a a o desenvolvimento do software para pro pro sistema. Eu confesso que quando eu faço alguma coisa de desenvolvimento, eu entrego tudo. Eu

vou só conversando via prompt mesmo, porque eu não tenho um conhecimento eh de Python muito aprofundado, né? Então, eh, mas quem tem, eu acho que sim, faz sentido você ter o aquele ajuste fino, né, ou aquele aquele domínio sobre onde cada peça vai se encaixar. Isso acho bem interessante. Aí aqui o Leonardo colocou: "Discordo". Discordo do que, Leonardo? Estou curioso

para saber do que você discorda. Sua sua discordância é muito bem-vinda. Eh, só elabora ela um pouco pra gente. O Fabrício Cruz sobre esse vazamento, será que foi alguma jogada da Antropic para atrair ainda mais as pessoas? Ô, Fabrício, opinião, tá? eu não tenho a menor

eh segurança em afirmar que isso é a realidade, mas eu particularmente acredito que não. Por quê? Porque as o valor das ações, na verdade despencou, né, de um monte de dessas empresas. Ah, na verdade, a gente tá vendo aí uma ecatombe, né, do que diz respeito a tudo que envolve a parte de inteligência artificial. acho que é natural do amadurecimento. Então, eh, teve aquele

modelo, o último modelo da Google, que você consegue fazer rodar modelos muito bons com pouca RAM. E aí aquele monte, aquele negócio da da do fervo das rãs, né, que tava faltando RAM e não sei o quê, todo mundo querendo estocar RAM, né, eh, caiu, né? Então, um monte de de empresa quebrou, quem tava estocando. E o professor Carlos também comentou comigo, gente, a galera tava guardando o silício para para para mercado futuro, né? O negócio é areia, né? Negó mais barato

não existe. Então, assim, a gente chegou num nível de de loucura por conta dessa questão da IA que que uma hora o negócio ia ia complicar, né? E, e acho que esse vazamento do cloud, eh, code, particularmente, eu acho que não foi nada interessante pro antropic. Então, eh, eh, porque quem que usa o cloud code é quem é quem sabe ir lá no GitHub e baixar o código e implementar na sua própria máquina. Então, eh, uma visão particular, tá? Eu acho que não foi nada

interessante. Eu não penso que tenha sido algo de jogada, não. Acho que foi um vazamento e e assim, quem é especialista da área, eh, fala que assim, foi um vazamento juvenil, não foi uma coisa assim, não foi um exploit, não foi, foi um backdoor que ficou aberto lá, né? Uma série de, na verdade, de pequenas falhas ali que permitiram esse vazamento. Então, eh, eu não acho que tenha sido intencional, não, tá? Posso

estar enganado, mas eu acho que não foi não. Mas é uma questão bem interessante mesmo, né? Será que nem e se você me falar que foi que foi que foi proposital, eu também não não duvidaria não, tá? Mas eh o por que que eu trouxe esse assunto, né? Primeiro por conta dessa questão, né? Do risco que a gente

tem de porque tudo tá na nuvem hoje em dia, né, pessoal? Poucas coisas a gente tem local, que você tem uma segurança física associada àquela informação ou seja lá o que for. Ah, tudo tá na nuvem, tudo tá disponível. Então, as formas que a gente tem de segurar isso também são digitais. E aí, né, eh, o fato disso ser digital, isso também permite que haja ataques, que hajam formas de você tentar burlar essas essas seguranças, né?

Eh, e e essa limita essa a falta de limitação geográfica, de uma certa maneira facilita essas tentativas de ataque. Então, eh, essa essa esse esse ataque ou esse exploit, né, esse esse vazamento da da esse exposed, perdão, que o pessoal fala, né, eh, da Antropic, ela revela que nem aquelas empresas que você pensaria que estariam mais seguras do ponto de vista de cybersegurança estão imunes a esse tipo de ataque. Imagina então sistemas de saúde, né? E hoje em dia a gente sabe que há vários sistemas de saúde que elas podem elas elas elas estão vulneráveis porque ah quem implementa ou quem utiliza eh não está totalmente a par das técnicas de segurança, dos guard rails, da do do das das técnicas de mitigação de riscos, né? E e principalmente depois que a casa caiu, o que que a gente pode fazer?

Então, queria discutir isso aqui um pouquinho com vocês, tá bom? E e a opinião de vocês vai ser aí sempre muito muito muito bem-vinda, tá? Ah, bom, vamos lá. O que que eu queria trazer para vocês, ã, pra gente entender, né? E pega teu café aí que agora vem um pouquinho de história.

Para quem já sabe, eu vou relembrar. E para quem não sabe, eu vou contar. Em Londres, em 2024, ocorreu um ataque de um ransonware que simplesmente paralisou os serviços de patologia de vários hospitais em Londres, tá? Cancelando várias cirurgias, consultas, transfusões sanguíneas, procedimentos. E para quem sabe da área da saúde, a minha área que é oncologia, a gente depende muito da patologia, né? E o ransomware, eles são

esses ataques que pedem, que bloqueiam coisas, computadores, sistemas e pedem dinheiro para liberar, né? O que parecia ser só um problema técnico da parte da TI obrigou os médicos a voltarem pro papel e pra caneta em caráter de emergência, porque precisava fazer as anotações, o pessoal não tinha acesso aos prontuários, então foi um caos, tá? Eh, o o a pior parte veio depois, né? Os criminosos eles extraíram dados clínicos. Então, além deles atacarem e bloquearem o acesso dos usuários ao banco de dados, eles extraíram dados clínicos desses pacientes e informações super sensíveis foram parar na mão de criminosos, né? Eh, e por que dados de

saúde são tão valiosos? Porque eles têm uma característica terrível no mundo digital, né? Eh, eles não inspiram, tá? Eh, se o vazamento do seu cartão de crédito acontecer, você liga no banco e cancela. Tá? Agora, uma coisa que

aconteceu com você, não tem como você cancelar o seu histórico clínico, não tem como você mudar um diagnóstico oncológico ou revogar uma internação psiquiátrica. Imagina esse tipo de informação na mão de criminosos, né? Eh, e se você acha que esses dados são vendidos apenas em fóruns super secretos da Dark Web, né, você tá muito enganado, tá? Especialistas que monitoram que monitoram a rede afirmam que boa parte dessas negociações acontecem abertamente em grupos de Telegram e de WhatsApp. Mercado de criminosos que operam com uma sensação assustadora de impunidade, tá?

O cyber crime ele é muito organizado. E para que que você vai querer essa informação, Gerson? Você pensa uma operadora de saúde, pensa em um alguém que é uma empresa de RH que contrata funcionário, pô, você não gostaria de saber se o seu funcionário ele é usuário de de craque de cocaína, se ele teve uma internação psiquiátrica, se é um paciente oncológico antes de entrar ali no meu plano. Então essa esse tipo de informação ele é extremamente valioso, ainda mais agora com essas ferramentas que a gente tem de processamento de dados, né? Eh, só que o que já era grave com hackers humanos tá preste a ficar muito pior, né? Eh, com a inteligência

artificial e eh ela entra nessa equação achatando essa curva de aprendizado pros criminosos. N, vou dar um exemplo real para vocês, né? Recentemente, um grupo de hackers ligado ao governo chinês usou o modelo da Cloud, tá? da Antropic para atacar 30 alvos ao redor do mundo. Eles fingiram ser uma empresa de cybersegurança fazendo um treinamento e enganaram a a IA para que ela não eh percebesse a intenção maliciosa. E sabe qual foi o

resultado? A inteligência artificial assumiu entre 80 a 90% do trabalho do ataque. A própria IA escreveu o código de exploração de falhas, que a gente chama de exploit, invadiu o sistema e traiu, extraiu os dados e ainda avaliou o nível de risco que tinha quando tinha acabado de roubar, tá? E se isso não for assustador o suficiente, pensem no vazamento recente das informações sobre o modelo interno da Antropic, que vazou junto com essa questão que eu trouxe para vocês do cloud code, que é o Cloud ou mitos, mitos, acho que é, né? Esse cloudhos é um modelo que tem a capacidade absurda para descobrir vulnerabilidades inéditas, os chamá-los os chamados old days, né? Zero days, zero dias.

e escrever os códigos de ataque, os exploits, de uma forma totalmente automatizada. Imagina uma IA autônoma rodando de madrugada, otimizando o código e procurando brechas no sistema do seu hospital, da sua clínica, né? Ah, eu não tenho hospital, não tenho clínica, tá? Mas você vai em algum lugar onde tem lá essas essas suas suas informações, né? A defesa humana tradicional simplesmente não consegue competir com essa velocidade. Esse cloud

mitos, ele tem uma uma capacidade que é é característica ou pelo menos que é atribuída a ele, que dados que foram obtidos e que não foram negados pela Antropic de eh autocorreção, autoavaliação e autocorreção do do código, ou seja, um ser autônomo, né, que evolui, que se autoevolui, né? Então eu brinco, qualquer semelhança com a cynet Cyberdime é não é mera coincidência, né? E aí a gente chega no ponto central da nossa conversa, né? A medicina de hoje depende de algoritmos, tá? A gente usa IA para ler exame de imagem, para cruzar dados de prontuários e até para controlar dispositivos cirúrgicos, tá? A

gente tem aí já vários sistemas autônomos ou semiautônos que utilizam algum grau de inteligência artificial para para manipular procedimentos, tá? O exemplo é o inseror de de de eletrodos da Neurolink, por exemplo, tá? Eh, o que que acontece? Imagina se uma IA maliciosa atacar o a IA de um hospital. Imagina que você tem uma IA que tá lá o faz o ERP, né? faz ali o

controle e a gestão do hospital e uma IA maliciosa ataca essa IA. Eh, vamos voltar um pouco no tempo. 2017, quem era da área da da informática vai lembrar e vai vibrar com esse caso, o famoso vírus Not Peta, tá? Ele atingiu o mundo todo e causou prejuízos bilionários para gigantes como a farmacêutica Merk. Porque o objetivo dele não era só sequestrar os dados, era destruí-los.

Uma coisa muito assim coringa do cavaleiro das trevas, né? A função, eu não quero roubar, não quero dinheiro, eu só quero destruir. Que é o caos, né? Hoje na saúde digital, a guerra comercial pode ir além da destruição. O alvo pode ser manipulação de algoritmos, tá? A base da medicina do

futuro é confiança nos algoritmos, tá? Imagine o caos. Se um ataque cibernético alterar sutilmente o modelo de diagnóstico, médicos passariam a receber falsos diagnósticos e a prescrever doses erradas de medicamentos, por exemplo, tudo sem perceber que o sistema já foi envenenado. Um ataque imperceptível pode sabotar ensaios clínicos e até comprometer implantes vitais conectados, como um marca-passo ou um estimulador neuronal profundo, colocando vidas em risco imediato, bombas de insulina, né? E não pense que os hospitais saem ilesos da responsabilidade legal de tudo isso.

A nossa LGPD impõe uma proteção altíssima para os dados em saúde e instituições. Fornecedores de tecnologia e até profissionais podem responder solidariamente por esses danos decorridos de um ataque de a externo, de a ou qualquer outro ataque, né? ficar em silêncio e tentar esconder o ataque do público só agrava o risco jurídico e prejudica a defesa do hospital. Bom, eh, depois de deixar todo mundo aqui no chat apavorado, né, aqui tem um monte de gente comentando eh algumas coisas aí. Eh, eu vou ler daqui a pouquinho.

Vamos falar da solução, né? Como, como que a gente se defende quando o inimigo ataca na velocidade de uma máquina? A resposta é clara, né? Combater a IA com estratégias e ferramentas tão robustas quanto elo. Então, primeiro, a gente precisa do básico bem feito. E, pelo jeito foi o

que a Cloue acabou não fazendo, né? Instituições, elas precisam ter um sistema de redundância, tá? Então aqui eu gostaria de apresentar para vocês antes de apresentar, então deixa eu fazer mais um disclaimerzinho. Você que tá chegando agora, você que ainda não faz parte da nossa comunidade, seja muito bem-vindo. E eu sou Dr. Gerson Yosinari e te

convido também a participar do nosso grupo do WhatsApp, tá? Mais de 40 grupos, mais de 13.000 1000 usuários altamente ativos. Professor Sandeco tá lá também. Então, eh, se você não faz parte, seja muito bem-vindo, faça parte dessa comunidade.

E aqui também o Instagram do professor Sandeco, tá? E nós também temos os livros do professor Sandeco. Aqui a gente tem o livro de Rag, tá? Mas dentro da plataforma onde esse livro está eh eh arquivado, né, na no Fíia, que é a biblioteca do professor Sandeco, existem outros, como por exemplo, um livro que eu gosto bastante, que é o o livro dos guard rails, né? Ou seja, como que a gente pode ah verificar se a nossa IA tá segura ou não. Então tem lá também no repositório

e tem o livro de agentes também, que a gente já tratou aqui da importância, né? Então vale a pena dar uma conferida se você quer eh se iniciar ou se aprofundar nessa história da eh da do uso da IA, tá bom? Então são livros bem bacanas. Lembrando que quando você adquire o livro, você também adquire o direito a participar da comunidade do livro. Então, o livro de Rag tem uma comunidade, o livro de agentes tem uma comunidade, o livro de Guard Ross tem uma comunidade e você também tem acesso às mentorias exclusivas do professor Sandec, onde ele pega o livro do começo ao fim, vai destrinchando, então vale muito a pena.

Bom, eh, vamos dar uma olhadinha nos no chat. Ah, aqui uma mensagem do Werley Cunha. Boa tarde, sou cientista de dados e estou desenvolvendo uma plataforma focada em análise de sequenciamento genético e tenho aprendido muito com suas análises também com ensinamentos do professor Sandec. Poxa, Werly, muito obrigado, cara. Que bacana. muito

sucesso aí paraa sua empreitada, viu? Depois manda uma mensagem pra gente. Eh, tem o meu Instagram, tá? Eh, o meu Instagram é @dotor.gerson.yosinari.

Eh, manda uma mensagem depois se você quiser falar da sua plataforma aqui na live, tá? Então, né, vai ser um prazer aí receber prata da casa, né, gente que tá trabalhando com isso. Tá bom, parabéns aí o Fabrício que tinha comentado que discordava falando em Google, pois o lançamento do Germany 3 antiravity não teve não teve nenhum lançamento para competir com os demais. Eu não sei se eu entendi, mas assim, é uma ODE, o antigravity, né? O o Gemini, acho que deve você deve estar falando do modelo 3, né? O 3.5 Pro e

tal. Realmente acho que assim, o Google mandou muito bem, né? É interessante a gente olhar o histórico que ele teve aquele lançamento desastroso do Bard, né? E e como que eles conseguiram realmente fazer esse catchup, né? Então, ah, mas acho que você deve estar falando com relação à questão de de do vibe coding, né? Então, Antigraft

realmente tinha uma eh uma ferramenta fantástica. Eu usei um pouquinho do Wind Surf antes de ter aquela treta toda lá da venda. Ah, mas confesso que depois eu não usei mais. Aí o pouco de vibe encoding que eu fiz, eu faço direto no no eu faço direto no Geminai até. Vou vou trazer em live aqui, pessoal. A minha

esposa, ela é enfermeira e ela pediu para eu fazer um monitor eh de parâmetros vitais e eu fiz no Gemini e ficou muito legal. Eu vou trazer isso, acho que é uma um exemplo de uma aplicação, né? Vê que que que vocês acham. Vocês acham que isso é uma Isso é uma [limpando a garganta] uma pergunta, eu vou deixar pro chat opinar aí. Vocês acham que é mais legal a gente fazer mais esse esse formato de comentário das notícias? Ou vocês acham

que é que é mais interessante a gente trazer coisas práticas também, implementações, né? Então, por exemplo, uma implementação que eu tenha feito que tenha ficado legal, não sei o que que vocês acham, né? dá opinião ou a gente vai mesclando ou não, faz só nesse formato mais de podcast mesmo. Então, queria e é esse aqui a gente vai construindo juntos, tá? Então, a opinião de vocês é bastante importante, tá?

Eh, não esqueçam do like. Isso aí, o, como que é o nome do meu amigo aqui? O Vanderlei. Valeu, Vanderlei. Isso aí, assustador. Jorge Fel. Jorge Fela tá tá

careca de susto, né, Jorge? >> [risadas] >> tecnologia é isso, cada século algo novo. É, né? E realmente a gente vai vivendo esses break throughs, né, essas quebras de paradigmas e agora a gente precisa se adaptar a essa nova realidade, incluindo os mecanismos de defesa e salvaguarda, né, pro bem e pro mal. Eh, que o Fabrício colocou aqui, o Erley, o Erley, eh, quanto mais facilidades temos com a evolução da IA, maiores os riscos. Por isso o

conhecimento sobre funcionamento e tecnologia menos risco para nossas soluções. Concordo. E acho que isso é um ponto interessante que você trouxe, R. Por que que a gente tá aqui, né? Ah, mas poxa, não é só usar. A mesma coisa. Quem

sabe como é que funciona um celular do ponto de vista de micro microeletrônica ali, que ah, não tenho a menor ideia. Olha que eu sou engenheiro, né? Sou um engenheiro que formou há 20 anos atrás, mas eu tive microeletrônica, eu tive microprocessador, né? Então, pô, não sei como é que esse negócio funciona, mas assim, eh, de uma certa maneira eu não, eu ignorar o jeito como uma coisa funciona me deixa vulnerável a ela, né? Eu não sei até que ponto isso faz sentido, essa vulnerabilidade, ela é mitigável ou não, mas eu acho que, por exemplo, eh, o cara que sabe como é que um motor funciona, ele não fica tão na mão quanto alguém que não tem menor ideia de como é que o motor de um carro funciona, se caso der uma pan. Então eu

acho que de uma certa forma faz sentido isso sim. Ah, o Vanderley falou: "Eu sou assinante do Plus e me atende muito bem para os trabalhos mais pesados do cloud." É interessante. Eh, eu como não faço programação hard, o Gemini eu tenho plus também e a minha esposa gosta muito do chat GPT, então eu tenho o plus do chat GPT, mas ela usa, ela usa mais o chat GPT e uso, eu uso mais o Gemini. Para nós que não somos usuários hards, é, atende bem. Eu gosto muito de

desenvolver simuladores. É um hobby. É esse. Esse que depois eu acho que eu vou trazer, eu vou trazer. Esse é um simulador de um de um monitor de parâmetros que tem UTI. Ela é

professora, né, do técnico de enfermagem. E aí é difícil para eles terem uma ideia, né? Eles não é difícil eles entrarem no hospital. Então, pô, como que eu posso ter essa essa essa vivência? E aí, eh, com um prompt simples e algumas interações, a gente conseguiu fazer um monitor funcional.

Bem bacana, bem bacana. Eh, aqui o Fábrico, as duas coisas são mais legais. O monitor é interessante. Beleza, vou trazer. O Jorge Fas tá rindo porque eu falei que ele tava careca de assustado.

Eh, o Erley, doutor Maravilha, gostaria de apresentar o projeto. Estamos chances de acertar do projeto aprovado no programa Centelha Goiás. Pô, bacana. Muito legal. E você é de Goiás, né, cara? Então você tá no lugar certo,

porque eu fui na sorco me convidou para Campus Pari de Goiânia e rapaz Goiás tá de parabéns, viu? De parabéns mesmo. Eu acho que e o estado tem feito um trabalho enorme e se colocou de fato na vanguarda da tecnologia do Brasil. A gente sempre achava que era sempre o eixo Rio São Paulo, né? Olha, eixo Rio São Paulo que não se cuide, porque o que tá sendo feito em Goiás não é brincadeira não, tá? Então, muito bacana. Manda mensagem

depois, tá? Eu vou colocar aqui, deixa eu colocar no captions aqui, o meu perfil do Instagram. Aí você manda uma mensagem para mim, eh, e a gente combina, tá? Aí você mostra o que dá para mostrar às vezes como você tá em desenvolvimento de algum produto, mas acho que é uma é interessante, poxa, e é legal assim trazer alguém que de fato tá colhendo frutos desse trabalho que a gente tá fazendo aqui, né? Isso me deixa muito, muito contente.

Ã, e aqui o Fabrício, né? Eu sou engenheiro de Telecom, trabalho com telefonia celular. Interessante funcionalidade a evolução do TDMA até o 5G. Pois é. TDMA time divided.

Não sei o que lá. Não sei o que lá. Acho que é modulador de de amplitude, né? Se você pegava o o tinha três celulares para fazer para ocupar a linha, aí você pegava o tempo e dividia entre os três, né? E modulava a amplitude para poder dar o sinal.

Isso aí é, ó. Aí veio o TDMA, aí veio o frequency divide, né? FDMA. Aí veio o o Nossa, qual que foi o primeiro antes dos GS da vida? Foi o Misericórdia, que foi o que começou na Europa, porque eles eles trocavam, precisava trocar de de de país sem perder o sinal. Ah, eu não

lembro. Então, GPRS. sei lá. Enfim, legal, muito bacana. História, nostalgia. Mas vamos lá. O que que eu

queria falar? Eu queria mostrar isso aqui, ó. Então, eu eu fiz essa essa essa ilustração para poder falar de técnicas, né, sugestões, na verdade, de mitigação, né? Então a gente levantou o problema de é de fato um problema CDMA. Isso, obrigado.

Eh, era TDMA, CDMA, que era o Code, né? Code divided, sei lá o quê. E aí teve o outro que foi a evolução desse que eu não me lembro agora, que foi antes dos GS da vida, tinha o que era o com chip. Eu não lembro como que era o nome dos negócios com chip. eh, que antes era não tinha chip, era a linha era no celular, né? Era cadastrada

no equipamento mesmo. Eh, bom, vamos lá, então. Então, ferramentas, que que a gente pode fazer, né? Primeiro a gente precisa falar do básico. Então, como eu falei, as instituições precisam ter sistemas de redundância, tá? com cópias de segurança

em locais diferentes até offline para garantir que o atendimento não pare cair. Além disso, a infraestrutura precisa ter um kill switch, né? Que que é esse kill sut? É um botão de emergência que você isola rapidamente as redes, impede que o vírus ou qualquer maliciosa se propague pelo hospedeiro. É meio que tipo tirar o negócio da tomada para parar de acontecer o estrago, né?

Então, eh, isso é interessante. Recentemente nós estivemos em uma auditoria da ONA, né, que é a Organização Nacional de Acreditação Hospitalar. Eh, e uma das perguntas dele foi justamente isso, né? A gente usa um sistema de prontuário eletrônico lá e ele pergunta: "E se o prontuário cair, que que você vai fazer? E se corromper os dados lá do servidor, que que você vai fazer?"

Então, a própria ONA, tá, que é uma empresa que que é uma uma auditoria que não tá 100% ou direcionada pra questão técnica de informática, eles estão preocupados com isso. Então, ah, você tá fazendo uma implementação, meu amigo, faça um backup desses negócios. tem uma forma de você criar um kill suitch, né, que é um negócio que vai matar, que vai conter aquele ataque. Ah, eu não tô prevendo isso, então toma cuidado, porque cada vez mais com essas ferramentas a gente vai estar mais suscetíveis a ataques, tá bom? Eh, e para proteger os próprios algoritmos, né, como é que eu vou, por exemplo, conseguir detectar se houve um ataque, uma pequena alteração imperceptível que eu não conseguiria verificar, né? Então

você pode, por exemplo, eh ter eh um sistema de validação programada de sistemas de a rodando testes constantes para verificar se o comportamento da inteligência médica continua íntegro e não foi adulterado. Então, seria como se o sistema ele ficasse rodando benchmarks de tempos em tempos para verificar se não houve um uma corrupção, né? Porque o fato da gente usar redes neurais nos traz aquela questão muito importante que é a questão da caixa preta. Então, muitas coisas a gente não vai conseguir eh auditar, vamos dizer assim. Então, meio que esse sistema precisa ser autoauditável, né? Eu preciso ter um sistema que

consiga constantemente, ou pelo menos para aqueles que vão ter uma decisão, o impacto crítico numa decisão. Esses sistemas precisam ter mecanismos de a de de benchmark, né, de de uma verificação constante para ver se se não tem algum parâmetro que tá saindo fora. E finalmente uma estratégia que é interessante, que inclusive traz novamente à tona essa questão que eu eh trouxe do próprio cloud code, que é o são os agentes adversariais, né? Ou dentro da gente fala um sistema de agentes debaticionais, né? debaticionais que vão fazer um debate.

Então, eu posso ter, por exemplo, um sistema que entrega uma resposta e um outro sistema que vai eh contradizer, né, uma metodologia regueliana aí, né, de de vai me fugir o nome aqui agora, dialética, né, de tese, antítese. E aí você argumenta, vem um contraargumento e tal. Então, quando você adiciona, vamos dizer assim, diferentes pontos de vista gerados por agentes com determinadas visões de mundo, você também aumenta a segurança desses sistemas, né? Por quê? Porque mesmo que você tenha um sistema de validação programado, às vezes pode ser que haja um ataque que não foi previsto e que nenhum benchmark ainda foi capaz de avaliar, mas quando você tem um sistema de debatcional, eh, vai independ porque isso tá lá na saída, né? Então veja, backup, segurança

que o switch tá lá na entrada. Validação é do próprio modelo. O sistema adversarial vai avaliar o teu output. Então meio que você cobre toda a esteira, né, da da do processo, né, de utilização dessa inteligência artificial dentro da saúde, desde a entrada dos dados, da segurança desses dados, da integridade desses dados. até a segurança do modelo, a integridade do modelo e a qualidade da resposta também sendo de uma certa forma auditada, debatida, né? Então isso são

mecanismos que a gente pode utilizar para tentar aumentar a segurança desses sistemas, porque eh como a gente mostrou, esses sistemas são vulneráveis e estarão cada vez mais vulneráveis e o e a saúde tá cada vez mais dependente desses temas, cada vez mais vulneráveis. Então vocês veem que eh a coisa é bastante complicada, né? Então, a gente precisa como eh pesquisador e e muitos de vocês como desenvolvedores estar atentos e integrar isso e obviamente cobrar por isso ou utilizar isso como um diferencial da solução de vocês. Olha, se acontecer um ataque, eh, o meu sistema ele vai se comportar dessa forma. Aí o teu cliente vai falar assim: "Ah, mas não, isso aí é bobagem e tal".

Ó, aí você traz todas essas evidências que eu trouxe para vocês e fala: "Meu amigo, esse é o tipo de coisa que é que nem um airbag. Você reza para não usar, mas o dia que você precisar, ele vai ter que funcionar". E então, né? Eh, tá bastante claro que o pessoal não vai ficar só atacando grandes multinacionais, não, porque usualmente as grandes multinacionais não são aqueles que vão entrar em desespero e vão pagar lá eh um bilhonésimo de de Bitcoin. para liberar o PC e o usuário final ali, que o médico lá que tá lá com a agenda cheia precisando resolver que tem só o sisteminha na clínica dele, é muito mais provável ele de pagar do que uma grande empresa. Então eu trago essas

reflexões, né? Eu acho que a nossa função aqui é junto de vocês eh refletir sobre essas questões. Não que eu vá propor uma solução. Hoje até trouxe algumas alguns insightes, né, sobre como que a gente pode proceder, mas é mais levantar lebre para que de fato vocês que são aqueles eh que põe a mão na massa, né, que vocês estejam atentos a isso e que vocês possam então eh produzir eh mecanismos e ferramentas de segurança que são eh essenciais para uma utilização segura, porque o pessoal tá usando né? A gente sabe que o uso da da IA em várias áreas, ela ela tá se consolidando e, infelizmente, em muitas aplicações ainda de uma forma bastante amadora, eu diria, né? Eu teve um uma

live que eu falei da questão dos shadow users, né, e do Shadow Innovation. Então, eh, se você quer fazer um link interessante do que eu tô falando com a realidade, assista a live de Shadow Users, tá? E a Shadow Innovation, que aí vai fazer muito mais sentido você falar assim: "Poxa, realmente tem uns caras que estão usando isso aqui na no dia a dia e de um jeito que não foi o jeito que eu pensei, porque o ser humano é extremamente criativo, né? Então, eh, e aí a coisa pode realmente sair bastante do controle, né? Ah, vamos olhar mais alguns comentários.

Vamos ver se tem algum. Não, não tem. Bom, mas é isso, pessoal. Para fechar o nosso raciocínio de hoje, né? A adoção frenética da IA na saúde, e essa frenética é frenética mesmo, sem a devida reflexão sobre governança e segurança, que são duas teclas que eu sempre bato aqui, está abrindo vulnerabilidades sistêmicas, né?

Proteger a saúde digital hoje não é mais um problema para o cara da TI. ele não vai resolver isso sozinho do subsolo do hospital. A segurança de dados é na essência política de saúde pública e de segurança de vida. E até por isso foi muito interessante que durante o a a visita de acreditação da ONA eh não ele não foi perguntado sobre a a redundância do banco de dados pro cara da TI, foi perguntado pra enfermeira que tá lá junto do ao paciente, né? Então essa é uma preocupação real de gente séria. Então

se a gente não tá levando isso a sério, é porque a gente não é sério, né? Ah, então o Notpet que foi esse ataque, né? que eu queria ter explorado com eles um pouquinho mais eh com vocês. Talvez se tiver tempo num futuro a gente volte no notch porque ele nos ensina muitas coisas e o paralelo com a com a atual área era da inteligência artificial é é bem bem interessante. Esse notepad ele mostrou que a a infraestrutura pode colapsar em horas, tá? Uma infraestrutura inteira pode

colapsar em horas. O país inteiro entrou em colapso com o notepad. Se isso acontecer massivamente na saúde, a conta não vai ser paga somente em dinheiro, mas em vidas humanas perdidas, tá? Então é isso, é isso que eu queria conversar com vocês aqui. O Jorge, obrigado pela troca de ideias, alertas sobre segurança. É algo que a gente

sempre precisa destacar e sempre precisa lembrar que é muito importante, né? Eu eu como como membro do do da cátedra internacional de de bioética, eh eu acredito que essa questão da segurança, ela não pode ser negligenciada de jeito nenhum, né? E e infelizmente nós acabamos de uma certa maneira eh negligenciando isso quando a gente tá desenvolvendo. E o que que a gente precisa lembrar, né? que numa curva de desenvolvimento, quando a gente considera essas questões da do desenvolvimento, da segurança no começo do desenvolvimento, essa implementação ela fica mais barata, fica mais tranquilo. Então, lá no comecinho,

quando você vai começar a desenvolver a ideia da sua ferramenta, do seu da sua aplicação, já comece a considerar as questões de segurança. Isso tem que estar no DNA da tua aplicação, porque depois implementar lá na frente, aí às vezes vira uns uns Frankstein que, né, a a gente não consegue controlar depois, né? A gente acaba eh às vezes restringindo demais, às vezes tendo uma dificuldade para encontrar esse equilíbrio entre o que pode e o que não pode. E aí é mais fácil a gente bloquear tudo, né, para não ter riscos. E aí isso capa a performance da sua aplicação.

Então, sempre que possível, já considere as questões de segurança desde o início do desenvolvimento. Tá bom, pessoal? Infelizmente o nosso tempo acabou. Se você achou essa live útil ou assustadora o suficiente para alertar sua equipe, faça isso, né? eh ou no seu hospital ou na sua empresa de tecnologia, mas não se deixa, como Vanderley falou, de deixar o like, compartilha esse vídeo, faz seu comentário depois porque isso ajuda bastante, né? Se inscreve no canal

aí do Sandeco, ativa o sininho para não perder os próximos conteúdos, tá bom? Hum. Vamos lá. aqui. Eh, pa P pa pa Pá aqui. Vlei, muito bom. Obrigado.

Obrigado você, meu amigo. Fabrício, esse tipo de live é sempre muito importante. Eh, não podemos deixar de ter muita atenção. Isso é verdade. De fato, muitos desenvolvedores ignoram a questão da segurança, tá? Aí os caras da Claude que

não que não nos deixam mentir, né? E mais uma vez a grande causa e de eu não abrir os 20% que eu exatamente, né? Nunca deixa os 20% aí de controle sobre os as suas aplicações. Eu conheço o domínio da minha aplicação. Parabéns, muito boa conversa. É isso, meus amigos.

Muito obrigado pela audiência de vocês. Fiquem todos com Deus. Bom restinho de semana. Um grande abraço e até