---
video_title: "😱Claude Fable 5.1 vs Fable 5: O anterior ERA UMA CRIANÇA"
video_id: 7q1c8smWQC4
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7q1c8smWQC4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  A Anthropic soltou o Claude Fable 5.1 — e o Fable 5.1 muda o jogo para quem trabalha com coding agenteado, pesquisa de longo prazo e fluxos de conhecimento pesados.
  
  Quem é Sandeco?
  Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  O Claude Fable 5.1 chega com 1 milhão de tokens de contexto, saída de até 128K tokens e thinking adaptativo sempre ligado. Na prática, o Fable 5.1 é o modelo de IA da Anthropic pensado para raciocínio exigente e trabalho agenteado de horizonte longo: coding multi-step, pesquisa científica e tarefas com documentos, planilhas e slides — mantendo o mesmo preço de input/output do Fable 5, com cache read bem mais barato.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Se você acompanha a corrida dos frontier models, o Fable 5.1 merece atenção: ele estende o Fable 5 com ganhos em agentic coding, multistep research e knowledge work, e convive com o Claude Mythos 5.1 (mesmo perfil de capacidade, acesso restrito ao Project Glasswing). Também vale olhar o que quebra na migração a partir do Fable 5 — forced tool use, thinking blocks e edição de turns anteriores — e o que chega de bônus: effort por mensagem, system messages por turn, progress updates legíveis entre tool calls, cache read mais barato e content provenance.
  
  🔗 Anúncio oficial Anthropic
  https://www.anthropic.com/claude-fable-and-mythos-5-1
  
  🔗 Docs Claude Fable 5.1 (API, pricing, specs)
  https://platform.claude.com/docs/en/models/fable-5-1/overview
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - Abertura: o que é o Fable 5.1
  00:45 - Por que a Anthropic lançou agora
  01:30 - Specs: contexto, output e thinking
  02:30 - Coding agenteado e tarefas longas
  03:45 - Pesquisa, docs, planilhas e slides
  05:00 - Preço, cache e o que mudou vs Fable 5
  06:15 - Mythos 5.1 e Project Glasswing
  07:10 - Quando usar Fable 5.1 na prática
  07:50 - Fechamento e próximos passos
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • O que é o Claude Fable 5.1 e onde ele se encaixa na linha Claude
  • Specs reais: 1M de contexto, 128K de output e thinking adaptativo
  • Por que o Fable 5.1 brilha em coding agenteado e pesquisa multi-step
  • Preço, cache read mais barato e diferenças práticas vs Fable 5
  • O que é o Claude Mythos 5.1 e o Project Glasswing
  • Quando faz sentido migrar para o Fable 5.1 no seu fluxo de IA
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros?
  
  FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  6. MCP e A2A para Leigos
  https://physia.com.br/mcp
  
  7. RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #Fable51 #ClaudeFable51 #Anthropic #ModeloDeIA #InteligenciaArtificial #IA #LLM #ClaudeAI #AgenticCoding #IAGenerativa #ClaudeCode #PesquisaComIA #FrontierModel #MachineLearning #TechBrasil
---
Lançamento surpresa hoje, dia 1 de setembro de 2026, a Antropic acaba de liberar oficialmente o Cloud Fable 5.1 depois aí de semanas de teste silenciosa aí na comunidade, toda especulação que tava acontecendo. E eu já vou logo dizer uma coisa que você não vai acreditar. O Fable 5.1 [música] na configuração low é mais forte do que [música] o Fable 5.0

na configuração ultra [música] high. Segura que lá vem pedrada.

É Antropic surpreendendo aí, né? Lançou o modelo hoje novo, dia 1o de setembro, o Fable 5.1, que é um baita do modelo, cara. você, a gente vai analisar já aqui os dados dele lá, você vai gostar bastante. Mas antes de qualquer coisa, não se esquece de se inscrever aqui no canal, já deixar seu like no vídeo e também se você quiser falar comigo pessoalmente sobre o Fable 5.1, [música] eu estou no nosso grupo de

WhatsApp do canal Sandeco. Já são mais de 17.000 pessoas em mais de 40 grupos do canal, cara. É gente para caramba e é inteligência artificial todo dia gratuitamente. Basta você clicar aqui no link da descrição ou no link do primeiro comentário. Vem com a gente, pessoal. Aí

eu acho que a coisa mais importante é o que a gente vai ver aqui agora. Olha, olha só esse gráfico aqui que mostra a evolução em relação ao do Fable 5.1 em relação ao Fable 5.0. Beleza? Esse

gráfico aqui é incrível porque ele mostra exatamente a precisão versus custos, obviamente nesse benchmark específico, né, de ciências aqui. Então, mas por aqui dá para você ter uma noção de como ficou forte o modelo, né? Como o modelo tá forte. Olha só, veja esse número aqui, ó. A parte o a parte mais baixa, né? o Fable 5.1 no modo low e o

Fable 5 no modo máximo, tá? Se você comparar essas duas, esses duas, essas duas linhas, [limpando a garganta] você vai ter uma coisa mais ou menos assim, né? Ó, essa linhazinha aqui, ó, você vê que ele vai tá, né, no modo mínimo, no esforço mínimo dele, no 5.1, melhor do que o máximo do cinco. Isso faz com que o modelo tenha uma capacidade, né, eh, nesse benchmark específico aqui, muito mais forte, beleza? Que eles trouxeram

como destaque, obviamente, porque eles querem vender a ideia, né? Lembrando que isso aqui a gente tá numa escala logarítmica, tá pessoal? Agora, uma coisa importante é o seguinte. Se você ativar [limpando a garganta] o Fable 5.1, certo? No low, você já vai

trabalhar melhor do que o 5.0 no mais no mais no extra power dele lá, certo? Mas não é só isso, né? A questão também está em relação aqui, ó, ao custo, né? Porque vai valer quatro vezes menos. Você vai

gastar quatro vezes menos por essa tarefa, né, no 5.1 em relação ao 5.0. Ou seja, a antropic fez, né, o dever de casa, beleza? escutou a reclamação da galera em relação a o consumo de tokens, o valor dos Eu mesmo fui um dos que há pouco tempo atrás reclamei, né, da questão do Fable, aquele lance de você pagar por inteiro e levar a metade, certo? Eu fiz muita crítica no meu canal

sobre isso, você pode ver nos vídeos anteriores, tá? Eu tava muito grilado, já querendo mudar para outras coisas em relação ao cloud code, ainda gosto muito do cloud code, certo? do cloud, mas aqui já dá uma diferenciação para mim, por exemplo, que sou um cientista, é buscar coisas na área científica, escrever coisas na área científica, trazer coisa científica, que para mim é muito importante, sim, esse benchmark aqui, tá? Agora, uma pausinha rápida aqui para dizer que segunda-feira agora eu vou est lançando o meu 13º livro sobre a inteligência artificial. será o livro sobre Fine Tun. E aí é aquele lance, né,

como você já sabe, você adquire o livro e ganha todas as aulas da mentoria ao vivo comigo pelo Meet. Todas as quartas-feiras às 20 horas eu vou explicar cada capítulo do livro em uma mentoria prática e ao vivo. Além disso, você vai ter direito a acesso a um grupo de WhatsApp onde todos os alunos do livro vão estar lá para discutir sobre esse tema tão importante que é o Fire Tunning. Faritani, basicamente é retreinar uma rede neural com seus dados, seus dados da empresa, seus dados pessoais para que ela fique específica para resolver os problemas da sua empresa. Então fica ligado, segunda-feira, fine. Bom, para concluir,

vamos dar uma olhada aqui nesse documento rapidamente, que foi o documento que a Antropic sempre libera quando vai liberar um novo modelo, né? Nesse caso aqui o Fable 5.1 e o mito 5.1. O Fable 5.1 é paraa galera geral,

tá? É para geral. E aqui é só coisas específicas, governo e tudo mais. Beleza? Aí aqui embaixo, ó, eles falam que uma coisa interessante, né? Aqui é o

é o é o gráfico que eu mostrei para vocês há pouco tempo, exatamente mostrando desempenho, né? aqui do low com o máximo. Mas aqui embaixo o que é interessante de ver, pessoal, é em relação a todos os outros benchmarks, ó, em relação a todos os outros benchmarks, o Fable, o Fable 5.1, ele bate todos os outros modelos de ponta, tanto o Fable 5 como o OPPO 5, como o GPT 5.6 Sol. O que nós temos, então, o melhor

modelo já feito pelo homem é exatamente esse modelo Fable 5.1. Eles dizem que tem uma redução aí de até 45% em relação ao custo, né, por tarefa, né, que é uma das coisas também que nós criticamos muito, né, o custo por tarefa de um LLM em relação, né, a tarefa que ele faz ali, os tokens que ele consome para realizar uma tarefa também. Eles prometem que isso aí tá bem melhor, tá bom? E aí alguns tópicos interessantes aqui, né? Ele mostrando aqui exatamente

o destaque em relação à pesquisa científica, que para mim é maravilhoso isso. Então vou usar o Fable 5.1 a rodo, né? Eu que sou escritor de artigo científico e escritor de livros, né? Beleza? Então é muito importante a

pesquisa científica usando inteligência artificial, mas muitas coisas importantes aqui em relação a segurança, né? e tudo mais. Ele falando aí sobre segurança, eu estou desenvolvendo um novo framework, né, que é o Sheffer, que é um framework aí para SSH, onde você vai poder gerenciar na sua VPS a partir desse framework. E agora o Fable 5.1, ele tem um destaque muito forte na questão de segurança, né? Eles fazem

aqui exatamente essa questão toda de segurança que o Fable tem, né? Então agora é testar e ver aí se realmente se concretiza na prática, né? Porque o Fable 5 ele era muito lento, cara, muito lento, chato demais de responder. E eles estão dizendo aí que existe uma performance de até 25 a 35% de velocidade em relação do Fable 5.1 em relação ao 5.0. Mas aí eu quero saber é

de você o que você tá achando aí. desses lançamentos da Antropic. Deixa aqui embaixo o seu comentário, deixa seu like. Esse é um vídeo aí rapidinho, só para fazer essa notícia com vocês. Um grande abraço e até a próxima.