---
video_title: "LIVE: Tudo sobre a Pós-Graduação em Agentes Inteligentes"
video_id: ghtAFomUlmU
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ghtAFomUlmU
video_date: 2026-07-21T12:48:39+00:00
video_description: |

---
Fala pessoal, tudo joia com você? Estamos aqui em mais uma live do canal Sandeco. Boa noite para todo mundo aqui. São 20:03. Ah, estamos ao vivo. Estamos ao vivo de

fato. Chegou aqui. Excelente. Tá tudo certo. Enquanto o pessoal tá chegando aí, você já vai [roncando] eh chamando a galera para participar com a gente. Hoje

a gente vai ter aqui uma live sobre a pós-graduação, né, eh, de agentes inteligentes na UFG. A única pós-graduação é que é CAP 5 no Brasil, certo? sobre a sobre agentes inteligentes e uma pós-graduação que eh nós já estamos aí indo paraa quarta, quinta turma. É uma coisa assim, [risadas] eu sei que é muita gente que tá aproveitando bastante, né, a nossa pós-graduação aqui na Universidade Federal, uma pós-graduação EAD e você não precisa ser eh eh da área da computação, você pode ser das diversas áreas. A gente vai discutir um pouquinho mais sobre essas coisas além disso aí, beleza? Antes de da gente começar, eu

queria só falar para vocês que amanhã eu vou lançar o nosso próximo, nossa próxima mentoria do livro, certo? Que é o livro de sobre o Reversa. O Reversa, na verdade, é um framework para engenharia de documentação reversa. Porque, qual é a ideia? Se você tem um código legado na sua empresa e esse código ele não tem um spec ainda, não tem specs para você evoluir com inteligência artificial, evoluir com agentes inteligentes, né? Eu construí um

framework, onde esse framework, certo, ele vai ler, né, as a o código legado da sua empresa, o seu código, se do seu software aí e vai gerar todas as especificações necessárias para você continuar, né, o desenvolvimento desse sistema usando agentes inteligentes, tá bom? agentes de codificação com Cloud Code, com Codex, com Antigravit, Open, Open Code, todos esses aí que é o que a gente tem discutido bastante. Semana passada, quarta-feira passada, a gente terminou a mentoria do livro do Mira, né? O Mira, eu o Mira é uma palavra interessante que a palavra foi dada exatamente porque eu tive na Espanha esse no início do ano, né? E pessoal, ó, mira, mira, mira, mira quando quer então para você apresentar alguma coisa, você quer ver alguma coisa? Mira. Então, mas

Mira também é o acrônimo de metáforas inteligentes, responsivas e animadas, onde você constrói, né, toda uma apresentação. Todas as minhas aulas são feitas usando o MIRA. O pessoal gosta bastante, porque na verdade ao invés de a gente ter slides, né, a gente tem slides lá com as palavras, texto, né, ali frases soltas e fotos e tudo mais, você tem slides com metáforas animadas, né? A metáfora, na verdade, é aquela coisa que extrai a ideia, certo? Extrai a ideia, né? A alma da ideia. Então,

quando você anima essa metáfora, a a sua apresentação ganha muito poder. E aí, a por isso que eu criei o Mira, disponibilizei para o pessoal gratuitamente baixar. Mas quem quiser se aprofundar um pouquinho mais, tem o livro do Mira e tem a mentoria, né? as aulas que eu dei gratuitamente para aqueles que adquiriram o livro sobre o Mira, beleza? Enfim, nós estamos agora eh partindo para a mentoria do Reversa e eh logo depois, em agosto, nós teremos mais uma mentoria que é a mentoria sobre Fine Tun. Então aí a gente vai fechar um

ciclo, né, dentro dessas mentorias do canal Sandeco. Beleza? Muito bem, pessoal. Tá chegando aqui. Eu queria pedir para vocês compartilharem o Jorge Ferla, tá? online que eu tô vendo aqui

já deu boa noite. Eu vou pedir pro Jorge compartilhar esse link, né, com todas as pessoas do grupo do canal Sandeco. Não sei se você sabe, mas o canal Sandeco tem mais de 60, quase 60 grupos de WhatsApp. Beleza? Pessoal pergunta, por que não tem Telegram? Ué, porque a mãe

do pessoal não tá lá. [risadas] E aí nós somos 17.000 pessoas todos os dias falando sobre inteligência artificial no WhatsApp. Depois eu vou colocar o link aqui do grupo para você poder participar com a gente, tá? Muito bem. Então, pra gente começar a nossa

live, né, para falar aqui sobre pós-graduação, especialização em agentes inteligentes, vou chamar aqui o professor Ronaldo da UFG, que é o coordenador, né, da pós-graduação de agentes inteligentes. Boa noite, professor Ronaldo. Tudo jo com você? >> Boa noite, Sandeco. Boa noite, pessoal.

Tudo bem comigo aqui? Espero que esteja tudo bem com vocês também. >> Legal. Ah, bom, vamos começar com aquele >> com aquele overview, né? Falar um pouquinho sobre a nossa pós-graduação por alta, assim, qual é a motivação principal, né, da pós-graduação para aqueles que estão chegando e estão interessados em saber um pouco mais sobre o que que é essa pós-graduação, né? Então, a primeira pergunta é

exatamente essa, né? O que que essa pós-graduação serve para quê? Por quê? Para onde? [risadas] Tá certo? Quantas turmas já temos, né?

Quantos alunos já formamos? Coisas básicas assim. >> Sim. Eh, essa pós-graduação é uma pós-graduação muito legal, idealizada aí com a nossa parceria aí com o Sandé, tem tido muito sucesso. A primeira turma já se formou, foram 60 alunos. Eh, primeira

turma já foram 60 alunos formados e agora nós estamos com duas turmas em execução, a T2 e a T3. A T2 tem alunos e a T3 é uma turma exclusiva do Ministério Público. Ela tem 36 eh servidores, alunos, pessoal próprio do Ministério Público de Goiás fazendo essa especialização. É, ela tem uma grade muito bem bolada, muito interessante, que vai começa da do zero de noções básicas. tem um primeiro conjunto que a gente coloca ali três disciplinas, eh aonde forma todos os alicerces e bases para você entrar no core do curso, que é que são as disciplinas de agentes, LLN, aprendizado de máquina e tem até uma disciplina dentro do da grade também de empreendedorismo.

Eh, na primeira turma a gente sentiu essa necessidade porque tem muita gente hoje querendo empreender. Então, nós, a partir da segunda turma, já colocamos uma disciplina de empreendedorismo para aquele pessoal que quer fazer, dar o pontapé inicial aí na sua startup e começar a desenvolver com agentes aí eh para pro mercado em geral, né? Então, mais ou menos isso. Não sei se se o pessoal tiver mais alguma curiosidade, se vocês tiverem acompanhando no chat aí, Sandeco, quiserem >> pergunta que todo mundo me faz, eu posso fazer de casa? É online? É online? A

pergunta mais básica, né? >> Sim, ela é 100%, >> como é que são as aulas, né? >> 100% online da inscrição ao diploma. só o diploma que é físico. O diploma é físico e você vai receber eh na sua casa pelo pelo correio. Eh, as aulas são aos

sábados eh o dia todo, de manhã e de tarde. E a diferença dessa pós-graduação para um curso gravado, que você só entra numa plataforma e assiste uma aula, essa você está ali dentro da sala de aula virtual com o professor e com todos os demais alunos. Então, a riqueza de interação que existe, você no meio da aula faz uma pergunta pro professor, o professor para um pouquinho, explica eh na disciplina que eu ministro, por exemplo, é handsone, n, eu vou passando os slides e vamos construindo uma aplicação, uma aplicação juntos ali. Então, deu um erro na compilação, na execução de um aluno. levanta a mão, professor. Tô com essa dúvida que é que

aqui a turma ajuda a resolver, o professor ajuda a resolver. Então é um ambiente como se fosse presencial, só que você pode est a do outro lado do oceano. Até nós temos alunos, >> é verdade. >> Oceano. >> É verdade. Nós temos aluno do outro lado

do oceano. Tivemos aluno em Portugal, né? Temos aluno de Cabo Verde. Sim. >> Não é isso?

>> E tem um do Queens também. >> Queens, Nova York. É verdade, é verdade. E você vê que o tanto que eh a possibilidade, né, assim, como é legal a gente atingir outros lugares, né, se fosse só fechado dentro da sala de aula, dentro da Universidade Federal, a gente perderia um pouco essa essa essa oportunidade. Lógico que o encontro presencial tem os seus valores também, eu acho, né?

>> Sim. >> Eh, mas é a minha esposa diz uma coisa muito interessante, né? Porque na verdade as relações virtuais elas são reais, elas não são irreais, né? Elas são relações, só que acontece por um meio que seja, né? É que nem as pessoas trocavam carta antigamente, né?

>> É, se trocar carta é uma relação real, né? Ou por telefone também é uma relação real. Então, nesse caso aqui é bem claro mesmo, a gente tem uma uma relação bem interessante com os alunos e e poder chegar mais distante, né, assim, chegar mais longe, atingir outras pessoas. Eu acho que são uma oportunidade. Quando a gente começou, né, Ronaldo, a gente era era semipresencial, então tinha uma parte online, tinha uma parte presencial, mas aí logo de cara a gente já viu com a turma que seria mais interessante fazer tudo online mesmo e todo mundo gostou da ideia e ficou e realmente foi um sucesso assim, né, de um sucesso de público e bilheteria, digamos assim, né?

Eh, o pessoal curtiu muito fazer e quem fez, né, o pessoal que formou na primeira turma, que já tem os resultados colhendo aí, você percebe que ele já tem uma amizade ele entre eles, né? Engraçado que ele já eles já combinaram de se encontrar presencialmente. É bem bacana esse lance aí. Eh, bom, uma segunda pergunta que sempre fazem pra gente, né? E eu queria que você também respondesse isso, porque foi uma das coisas que quando a gente tava pensando no curso, eh, da importância onde a gente vai chegar, onde a gente queria chegar com esse, com essa pós-graduação, porque normalmente uma pós-graduação em agentes inteligentes, que envolve inteligência artificial é é voltada pra área de tecnologia, ou seja, a galera de exatas que é a galera de exatas que tá fazendo ali, né? Então, como é que é

isso, né? A pergunta que sempre pessoal faz, é só o pessoal da da computação que pode fazer? Eh, que eu tenho uma graduação em direito, eu tenho uma graduação, sei lá, eu sou um psicólogo, né? Eu tenho uma, eu tenho uma graduação aí em biologia. É possível, né, fazer, Ronaldo?

>> Sim, é possível. E é bom até citar exemplos reais da primeira turma, que a gente já viu o ciclo completo. A segunda turma já tá começando criar isso. Inclusive nós vamos começar o TCC, o projeto aplicado da turma a partir do mês que vem, mas a primeira turma já é um de caso completo, o ciclo todo fechado. Então, por exemplo, teve colega que fez o curso que era da área de direito, formado e atuante em direito, não era um profissional específico de TI, não fez os cursos clássicos de TI, tinha profissional da área de odontologia, tinha profissional da área de biologia, tinha de várias áreas, desde que você tenha uma ideia, um projeto, queira aplicar ou até mesmo queira conhecer ser a área de inteligência artificial com o recurso das LLMs hoje, com o recurso da cloud e outras. Ah, esse daí muito legal essa

iniciativa aí, construído inteiralmente por um advogado. >> É o Fernando, nosso aluno Fernando, né? >> É >> que é um advogado, certo? E construiu toda uma plataforma usando agentes inteligentes para construção de código também, certo? Hoje ele tá super ligado nessa plataforma, já está monetizando para plataforma, tá ganhando dinheiro com isso aqui. Então,

o Fernando, que é nosso aluno, né, da pós-graduação, ele desenvolveu essa plataforma interna. Eu tô sem acesso a ela aqui agora, mas eh ela é ela faz transcrição de de audiência, né? Eh, cuida de toda a parte eh de jurisprudência e tudo mais. é bem bacana, bem completa mesmo. E tudo usando agentes inteligentes, feito por um advogado que ousou estudar inteligência artificial na pós-graduação aqui da Universidade Federal.

>> Então, a até ele fez o pré-lançamento aqui, né, exclusivo na Campus Pari. Foi bacana isso. E, pô, a gente dá assim, eu fico muito orgulhoso >> desse tipo de coisa porque eh eh dá dá pra gente no dizer assim: "Cara, pode vir porque funciona." A gente já testou e funcionou, né, Ronaldo? >> Sim. com o advento das das

das redes generativas hoje, eh codificar, tá caindo aquele tabu de que só quem é da área específica consegue construir soluções. Hoje tá se tornando cada vez mais amplo isso daí. E o curso oferece essa possibilidade, nesse esse nohow, essa base. >> Legal. Uma pergunta aqui do chat, né?

Perguntando aqui se as aulas são semanais. Sim, as aulas são aos sábados, período da manhã e tarde. Cada professor, nós somos da UFG, então os professores eles têm aí eh a gente preza pelo pela autonomia do professor em sala de aula, mas as aulas são semanais de manhã e de tarde no sábado, respeitando, é claro, feriados. E também a gente faz um breakzinho em julho e outro breakzinho em dezembro no período de férias. Pessoal quer viajar, visitar família, eh aí a gente faz um break aí Natal, Ano Novo e também julho.

>> Beleza. Tem uma pergunta aqui, tá chegando gente que eu conheço aqui, tá? O Bruno Novaz, eu conheci ele da Campos Para há muito tempo. Ele perguntou aqui: "Mas de onde vem o conteúdo das decisões passadas para não rodar na base da alucinação? Bom, vamos lá. Eh, o

jurista, que é essa essa empresa aqui do do Fernando, né, ele essencialmente trabalha como um assessor jurídico inteligente, beleza? Então, todo o processo de organização jurídico para o advogado, né? Então, lá, por exemplo, ah, o cara tá no meio de uma, o cara tá no meio de uma audiência, certo? Eu sei que ele tem isso. Então, ele quer trazer informações daquela daquela daquele caso, mas isso tá tudo na base de dados.

Então, ao invés de trazer papel, ele conversa com o agente inteligente sobre as informações daquele caso, né? Então, normalmente o advogado faz uma apanhado primeiro com os as jurisprudências efetivas e coloca isso na base de dados do processo que tá sendo lá no no assistente. E aí o a inteligência artificial faz resumos, faz todo o processo lá, traz informação, analisa pontos, né, junto com o advogado, beleza? Uma outra pessoa que eu gostaria de eh até porque essa questão de problemática da alucinação, vou dizer para você, Bruno, que você é meu amigo, com todo o respeito, pelo amor de Deus, é algo já meio superado assim na conversa da LLM, certo? que o que tem de técnica de antialucinação, que a gente trabalha desde técnicas de prompt mesmo ou então técnicas de hag, né, de ampliação de conhecimento, já é algo assim meio que o pessoal nem conversa muito sobre esse esse tema, né, da alucinação, tá certo?

Eh, porque a gente ensina realmente o aluno a metigar desde a criação de uma base de dados, né, criada com eh busca aumentada ou então com retrain de LLM, que é o caso, por exemplo, da lá do MP, né, que a gente tá fazendo isso lá com o pessoal. Beleza? Então é algo meio consolidado. Um outro cara que eu gostaria de falar, que dá destaque aqui, Ronaldo, em relação a ao direito com inteligência artificial é o nosso aluno Edson, que é juiz de direito, né, aqui em Goiânia a gente tem três ou é quatro, são três ou quatro juízes que fazem pós essa pós-graduação agora na turma de sábado, né, só de cabeça que eu tô me lembrando de três, certo? Eh, são juízes de verdade, né? e

estão com a gente ali na pós-graduação aprendendo inteligência artificial e como usar inteligência artificial a seu favor. Então isso aqui é legal, né? Certo? Então é isso. Mais uma pergunta aqui do chat.

Vamos lá. Tony também é um amigo meu, amigo de muito tempo. O Tony, eu conheço mais de 30 anos, [risadas] tá certo? Então, a formação pode ser qualquer uma, mas é necessário já ter o conhecimento em a ou vai começar desde o básico? Eh, não pode pode vir que vai dar toda a noção. Nós vamos nós temos na grade do

curso uma disciplina que é aprendizado de máquina e ali a gente começa a mostrar os métodos matemáticos, estatísticos de aprendizado de máquina e depois evolui para LLMA e depois para agentes. Então são três disciplinas, três módulos do curso que vai dar uma boa base. É claro que a inteligência artificial tá todo dia crescendo absurdamente, mas no curso vai dar uma excelente base para você conseguir fazer as soluções, construir suas soluções. Queria fazer uma, queria responder também na sua linha, Ronaldo, só um pouquinho falando um pouquinho da disciplina que eu começo, né, pós-graduação, eu começo com a disciplina de engenharia de software, que é realmente uma disciplina introdutória, assim para quem não tem noção do, mas cara, eh, normalmente a galera que chega para fazer essa pós-graduação, a gente sempre dá uma sondada e eu tenho que em muitos muitos casos, fazer uma adaptação ampliando ou adiantando o conhecimento, porque normalmente o pessoal já chega sabendo mexer com chat GPT, Gemini, Cloud, então você ficar ensinando aqueles promptezinhos que todo mundo já conhece, você faz uma pesquisa em com vocês já sabem disso, já sabem, já sabe disso aqui. Então vamos vamos pular para próximas etapas, porque só que quando a gente foi fazer a primeira turma, eu tive que começar do zerão. Só

que o que acontece hoje em dia, as pessoas estão usando tanto a inteligência artificial generativa, né, que já tá ficando mais comum. Então a a própria disciplina, a minha disciplina de um ano pro outro mudou muita coisa, cara. Você tá nessa disciplina eu já dei agente agent skills, já foi um bocado de coisa, entendeu? Assim, então é bem legal porque avança para caramba, né? Mais uma pergunta aqui, Ronaldo. Essa

pergunta aqui, algum percentual de presença para após a pergunta do E online, a gente já respondeu, né? que é online, sim, >> 100%. >> O pessoal tá chegando, né? Não tem problema a gente repetir as mesmas coisas, não, tá, Ronaldo, >> sem problema, 100% online. >> E a questão da presença, percentual de presença, o percentual de presença, eh, são quatro aulas, né? Eh, a gente

>> por disciplina, >> por disciplina, por disciplina, quatro aulas por disciplina. Aí são no mínimo três presença. É claro que você pode assistir isso daí gravado depois também. Eh, tudo depende de você eh conversar com cada professor, porque pelo fato de ser aos sábados, às vezes tem hoje tem muita gente que trabalha no no sistema de escala rodízio e às vezes a escala de trabalho cai exatamente no final de semana prejudicando a aula, mas é tudo coisa que se conversa com o professor e todas as aulas ficam gravadas e daí vocês têm a plataforma do curso onde podem assistir. depois também e fazer todas as entregas da de cada disciplina mediante a assistir as aulas.

>> Aqui você já tá respondendo, então o Carlos Medeiros, né? Entendi que as aulas são ao vivo, mas ficam gravadas. Pessoal, deixa eu falar uma coisa para vocês, para vocês não faz o menor, imagina você faz uma aula online, tá a galera toda lá, tem dispositivo para gravar, não faz o maor sentido não gravar. É igual o pessoal pergunta assim: "Sandeco, essa live vai ficar gravada? [risadas] Por que que eu não gravaria?" Entendeu?

É tipo isso. São algumas perguntas que são difíceis, sabe? É porque se a gente tivesse no início da, mas já depois de um tempo com pandemia e tudo mais, as coisas já estão meio consolidadas, entende? Então sim, todas as aulas ficam gravadas e é como o Ronaldo falou, né? A a universidade pessoal ela tem as suas regras, beleza?

Então todo mundo tem que cumprir as regras, né? Não tem jeito, certo? Mas no ambiente educacional, dentro da sala de aula, a autoridade máxima é o professor. Beleza? Então o professor ele tem essa essa autonomia de negociar com o aluno.

Se o aluno precisou, por exemplo, eu não sou eu não sou um cara que fico, eu não fico, sabe? Eu tenho tenho colega meu que presencialmente, né, no Instituto Federal, por exemplo, o cara faz chamada no início e no fim da aula e mesmo, você perde muito tempo, brother. pelo amor de Deus, você parar tantos minutos para fazer, olha o tempo que você tá perdendo, você poder tá articulando conhecimento, trocando ideia, você tá fazendo chamada. Então, sabe, eu não sou muito assim ligado nessas coisas de chamada, tal, porque, cara, são pós-graduando, né? você entende que o cara já tá meio que no trabalho. Então

isso é uma coisa que ele sabe que é importante pro trabalho dele. Não adianta aqui não é mais a o terceiro, o terceiro, o terceiro, como é que é o o ensino médio, né, que você tem que ter um bedel para colocar para dentro. Pelo amor de Deus, né? Você não é possível que o cara tem que crescer até quando, né? Então ele tem que entender aquilo é importante, certo? Se não fica

aparecendo quando eu fiz a PUC, o Ronaldo, eu achava interessante o pessoal estudava na PUC e eu trabalhava na PUC, tinha bolsa, né, para estudar. Mas eu achava engraçado a galera que fazia PUC e aí o pessoal pagava mensalidade, mas não queria assistir aula. Então eu sempre diz assim, parece aquele cara que vai no supermercado, enche o carrinho, paga e diz assim: "Não pode deixar o carrinho aí que eu não vou levar para casa". [risadas] É complicado. É chato demais. Certo.

>> É interessante. O o interessante a gente sempre >> eh >> acho que até nisso a gente tem que educar as pessoas, entendeu? Cara, é a tua vida, brother. Não vou ficarendo, paparicando você para assistir, para assistir minha aula e aprender. >> Tu tá pagando por isso. Eu tô aqui

ensinando. Você quer aprender ou não, o problema é seu, entendeu? E >> e não tem chamada. O o >> o curso não tem chamada. Eh, a gente controla a presença, eh, porque tem a equipe que faz o apoio, então eles registram lá quem tá presente, você consegue olhar >> pelo login no Meet, né? É, eles olham

no, você depois consulta, eh, fica uma bolinha verde se você estava presente naquele dia, eh, uma bolinha branca se você não apareceu naquele dia. Mas a questão é a seguinte, a riqueza do curso, como eu a gente falou no começo, né Sand, a riqueza do curso é você tá ali dentro da sala de aula trocando experiência com o professor e com o resto da turma >> e gerando ali oportunidade de negócio, startup. Isso é a riqueza. Então, eh, tem em mente, vem para esse curso e vem para vestir a camisa e vem para gerar uma startup, trocar informação, interromper a aula, levantar a mão durante a aula. >> Vem com essa postura que é esse o tipo de aluno que enriquece, >> dá certo com a gente, né?

>> Exato. >> Mais uma, Ronaldo, aqui, ó, mais uma, mais um da daqui do do chat. E as avaliações é construção de projeto a cada módulo ou outra metodologia? Tem prova, Ronaldo? Não tem prova. Eh, [risadas]

foi uma das coisas que foi uma das coisas que dev estar discutindo, rapaz. É o seguinte, Ronaldo, eu falei para ele, Ronaldo, negócio de prova não dá certo não. Pode tirar estranho. [risadas] >> Não, não tem prova não. Cada professor segue o seu sistema de avaliação. Como é

online, é até complicado. Você vai pôr uma um questionário online lá, não faz sentido, né? >> Faz sentido algum ter prova. Olha, já não faz sentido algum. Galera, eu tenho, talvez eu devo ter feito três ou quatro provas na minha vida acadêmica como professor de instituto instituto superior de ensino. Certo,

cara, eu vou dizer algo para você. Eu sou um cara que eu venho do mercado há 36 anos, bicho. Prova, não prova nenhuma. Pula pelo amor de Deus, entendeu? Não prova nada. Então assim, uma das

coisas que a gente discutiu e conversou e assim, eu e o Ronaldo bate bati legal nisso, né? A ideia mesmo, Ronaldo também vem no mercado, cara, vamos fazer projeto e entregar projeto, cara. O cara tem que fazer coisa acontecer e aí o Ronaldo de cara, não é isso mesmo e tal, e vamos fazer dessa forma assim. Por isso que as construção são de projeto por módulo, mas também, claro, porque cada módulo tem a sua pontuação, né, Ronaldo? Sim, cada professor tem a sua autonomia para montar o seu sistema de avaliação, mas prova no online não faz muito sentido. A prova cabe bem lá nos

primeiros anos da graduação, quando o aluno sai do ensino médio, tá? >> Ele tá viciado, né? né? Tá aprendendo a sua profissão, mas em curso de pósgraduação já é o pessoal que já passou por uma graduação, já tá no mercado de trabalho, já tá eh entregando, fazendo entrega para gerente de projeto, etc. Então, provinha escrita não é mais não faz mais sentido para esse público.

>> É verdade. Eh, vamos ver que mais pergunta para trás aqui. Já foi. Essa aqui a gente já deu. Beleza. Ah,

[gemido] essas situações citadas formas de evitar, pera aí. Essas situações citadas das formas de evitar os problemas conhecidos são cobertos na poss. Eu acho que eu não entendi muito essa pergunta não. Você entendeu? Hum, não entendi não.

>> Manda de novo aí. Eh, vamos lá. Mais uma pergunta. É, gente, tá chegando, tá? Então vai ter que algumas vezes a gente vai ter que repetir. Então, Sandec, eu sou formado

em administração. Posso fazer o cadastramento para concorrer à vaga? Pode tranquilamente. Beleza. Caso eu não consiga, ah, já respondemos também, né? Mas vamos

respir, não tem problema. Vocês podem perguntar mesmo, mesmo que tenha, mesmo que já tenha sido feita a pergunta, pessoal, e você não viu a resposta, você pode perguntar de novo que a gente responde de novo, tem problema não, tá? Caso não consiga acompanhar a aula em tempo real, posso assistir outros horários, certo, Ronaldo? >> Pode, pode sim. >> Boa pergunta. Mais uma pergunta aqui.

Boa, hein, nova. Quanto tempo de curso? >> 12 meses. 1 ano, 360 horas. de disciplina.

>> Muito bom, professor. Uma dúvida. Tenho formação tecnólogo. Esse é uma boa. Sempre me perguntam isso, tá? A questão do

formação técnica, né? Não é eh baixarelado, essas coisas, né? Sistema de informação e pós e segurança de informação. Posso participar? >> Tecnólogo é considerado nível superior, pode participar.

>> Muito bem. Ah, rapaz, o Bruno tá mandando pergunta. Bruno, segura só um pouquinho. [risadas] Tem, >> tem uma diferença de técnico e tecnólogo, né? O técnico é o ensino médio, aí não, mas o tecnólogo é aquele outro curso que aí sim é considerado nível superior, é aceito até para fazer pós-graduação, mestrado e etc.

>> A pessoa deve ter perguntado sobre aprender a a evitar alucinação na IA. Sim, né? Eh, o Tony perguntou aqui, é o que a gente ensina, talvez de ponta a ponta na inteligência artificial, é como você pode usar técnicas, né, eh, junto às LLMs para que ela não alucine, beleza? Eh, então, por exemplo, jurística, né, porque foi uma pergunta que o Bruno fez lá atrás, mas a pergunta foi meio assim, mas e a alucinação? Então, eh porque essa, eu tô respondendo já há três anos essa pergunta. Então,

assim, eh eh já não me perguntam mais sobre alucinação, né? Porque as pessoas já estão entendendo que existem técnicas para conter a alucinação. Primeira coisa é exatamente a questão dos promptes, onde você pode, né, alimentar os promptes com técnicas para antever a licitação. Todas são ensinadas na pós. Segundo, as próprias técnicas de guardios, que também é um as coisas que eu ensino dentro dela. Terceiro, as

técnicas de eh de alucinação, contra alucinação, que são eh hag, certo? e finitan. Então, essas técnicas são todas elas são as técnicas mais modernas que você pode possa entender hoje, né, na em relação a o approach, em relação às LLMs, a gente ensina na pós-graduação. Eu vou pedir pro Ronaldo falar um pouquinho sobre o nível de formação dos professores, tá? Então, pra gente chegar nessas técnicas avançadas, tem que ter pessoas que têm um gabarito técnico para poder ensinar de forma avançada, certo?

E essa pessoa para ensinar de forma avançada, ela tem até uma prática em termos de pesquisa e mercado, beleza? Então a gente a gente preza muito isso dentro da pós-graduação, né, Ronaldo, em relação ao corpo técnico dos professores, então da formação. Sim, a gente mescla o corpo docente eh com eh professores doutorado que atuam dentro do Instituto de Informática da UFG, que orientam mestrado e doutorado na UFG, mas também para não ficar aquele curso extremamente acadêmico, que o trabalho final é uma monografia, um PDF, não ficar esse curso extremamente acadêmico, a gente coloca também >> pessoal de mercado que tá mais conectado do mercado, mas todos têm no mínimo a titulação de mestre, mestre em computação. E daí fica um corpo docente bem interessante, mesclando mercado com pesquisa. >> Isso.

>> Todos >> boa. >> Todos, né? Até, até porque, pessoal, veja bem, eh vocês precisam entender que a inteligência artificial ela é uma área, ela é ela é uma área um pouco diferente da área de desenvolvimento de software, OK? Ela exige um pouco mais de pesquisa de quem trabalha com inteligência artificial, é inerente da área, OK? Tô falando em 16 anos de experiência na inteligência artificial, tá? e 36 anos

desenvolvendo software. Eu percebo, né, a minha percepção ao longo desse tempo é que a inteligência artificial você tem que pesquisar um pouco mais, você precisa entender um pouco mais o conceito que tá por trás, né, dali da inteligência artificial para você conseguir extrair o máximo possível da inteligência artificial. Por isso que a gente combina as coisas, entendeu? Tem um pouco de de pesquisa, tem um pouco de prática, certo? Ah, mas com certeza a coisa é muito mais prática, né, do que só aquela questão acadêmica, né, de de de fazer uma de fazer pesquisas, entendeu? Já já eu vou dizer essa já já

a gente vai responder essa pergunta aqui, que eu vai ficar um pouco mais paraa frente, né? Mas eu quero antes de responder essa daqui, porque a gente vai mostrar o site também, já lá a gente já fala sobre isso, né? Mais uma pergunta em relação à TCC, certo? Tem duas perguntas, professor, TCC? Outro perguntou, a TCC, quanto tempo para elaborar entregar?

Tá? Eh, nós nós temos uma disciplina que se chama projeto aplicado. O nome não é nem TCC, justamente para ser bem aplicado. Então, nessa disciplina de projeto aplicado é uma disciplina comum, como todas as outras, e depois de terminada ela, ela é a última disciplina do curso, a gente ainda dá mais 3s meses para concluir. No entanto, a gente começa a construção do, entre aspas, TCC já desde a primeira disciplina. Sim,

>> isso entra inclusive como a gente dá essa orientação pros professores para colocar isso no sistema de avaliação. Eu, o Sandeco, eu vou passar um um um um um instrumento de avaliação, vou te avaliar para ver se você passou ou não na disciplina. Olha, já faça alguma coisa direcionada pro seu projeto aplicado, que é o equivalente ao TCC. faz um pedacinho, pega o seu projeto aplicado, divide ele em 12 partes e cada disciplina você vai colocando uma pecinha nova nele. Então você vai construindo ao longo do curso. Em cada

disciplina a gente inclusive incentiva que já nos nas primeiras disciplinas começ >> o Fernando fez assim, >> sim. Fernando jurista fez assim, >> comece a formar os grupos, formar a equipe que vai construindo ao longo do curso. Aí no final ainda vai ter uma disciplina e depois tem os três meses ali para entregar. >> É, deixa eu posso falar um sonho? >> Claro.

>> Eu tenho um sonho que é o seguinte, eu sou eu, pessoal pergunta: "Sanec, você é otimista?" Eu falo: "Rapaz, eu sou otimizador de redes neurais, eu sou um otimista. Eu sou um, eu sou um otimista profissional, então não [risadas] tem como não ser. Você tá entendendo, cara? Sabe qual é o meu sonho? O cara

chegar, eu não tô falando nem de pós-graduação, falando de graduação, tá? O cara chegar no curso de graduação, ele tem uma ideia logo no início do curso, beleza? E ele aprender o que ele precisa dentro do curso para colocar aquela ideia dele para valer, entende? Esse é meu sonho. Eu sei que é, talvez seja um pouco utópico, mas quem sabe um dia a gente chega lá, certo? Então, já o caso

desta pós-graduação, ela já pode ser assim. Por quê? Porque você já vem do mercado, você tá vindo de uma graduação que você fez um projeto final lá, certo? Você você provavelmente já trabalha na área na sua área de na sua área de trabalho lá. você é, sei lá, eh, por exemplo, o Edson lá, que é nosso juiz, ele pega as técnicas todas que a gente ensina na pós-graduação, tá aplicando lá no no no tribunal, o cara é um sucesso. Hoje ele

virou referência dentro do tribunal eh da área do trabalho no Brasil, tá certo? Por quê? Porque ele tem os problemas dele, usa as técnicas que a gente ensina pós-graduação para resolver os problemas dele lá, entendeu? se aquilo vai virar um produto, né, com isso é consequência natural das coisas, entendeu? Por exemplo, o jurista do Fernando, ele começou a fazer uma aplicação para resolver os problemas dele. Hoje o cara

pegou, tá colocando a aplicação dele para para vender e tá ganhando grande em cima disso, entende? Então assim, eu acho que a coisa vai bem por aí. Eu tô falando isso porque tem uma pergunta aqui que diz aqui: "Sandec, boa noite. Fiz pós na PUC? Eu fiz graduação na PUC e as entregas eram MVP a cada três meses. Não sei se isso é MVP aí, eh, se

foi alguma coisa na área de desenvolvimento de software. Beleza? A UF a UFG usa o mesmo processo de entrega. Bom, o que acontece é o seguinte, normalmente a gente tem um projeto no fim, né, do curso, tá? Mas cada disciplina tem uma entrega, beleza?

Porque a porque como a gente não faz prova, que a gente não faz prova de jeito nenhum, tá certo? Você precisa entregar alguma coisa, você precisa você precisa mostrar que você tá sabendo, tá certo? Não tem jeito. A Universidade Federal exige porque a gente é uma universidade CAP C, beleza? Então tem um nível a se a se a se manter, OK? Então o

que acontece? Eh tem essas pequenas entregas, mas você, como o Ronaldo falou, essas pequenas entregas já pode ser os deliveries do seu projeto que você pensou. Aí quando você chega na pós-graduação, já sabendo um pouco do que você quer, é muito legal, cara, porque aí você já entra com meta, entendeu? E aí você vai passar na disciplinas de agentes inteligentes, até uma disciplina de empreendedorismo e tudo mais. No fim você vai acabar montando sua startup.

Quando você montar sua startup, eu vou levar você para Campus Parei, beleza? Todos os meus alunos, todos os nossos alunos aqui da pós-graduação, eu fiz um convênio com a Campos Pari para apresentar suas startups, 150.000 pessoas passando na frente do stand do cara, o stand gratuito lá, né? Eu como embaixador arrumei isso para pra gente. Isso para você ter visibilidade. Então,

é tudo isso acontece eh por causa da posse, entendeu? Então, se tem esses MVPs a cada três meses, não. Mas você precisa organizar o seu MVP, tá ligado? Assim, não precisa a gente ficar dizendo que quero ou quer não. Tem essas entreguinhas de MVP do seu projeto também fica pegando na mão e levando.

Não faz, faz seu MVP, viu? Faz MVP, entende? Não dá, né? Certo. [risadas] Tá OK, Ronaldo. Vamos responder mais uma

pergunta aqui. Essa é boa, ó. Qual é o custo da pós? É só você que sabe que eu não sei não. [risadas] >> São 15 parcelas de R$ 650, certo? mensalmente,

eh, R$ 650 por mês. >> Você tem ideia do investimento total? >> Tenho. O valor total somadas as 15 parcelas dá R$ 9.750.

É o preço. >> Quero fazer, eu quero, eu vou te cortar, mas eu sou de, eu sou chato. Pessoa, você fica cortando o cara o tempo todo, não fala. Eu preciso falar uma coisa muito importante para vocês agora, muito importante, mas muito importante mesmo. Se você for na internet hoje, você vai encontrar gente que não tem nem sequer, né? Eh, um curso daqueles cursinhos do

do não sei o que lá da do que tem lá no centro da cidade de Windows, entendeu? [risadas] E o cara vai vendendo um custo de agentes inteligentes, um custo de pó, um custo não sei o que lá tal por R$ 12.000 R$ 1000, R$ 12.000. Eu conheço gente que faz isso, tá dentro do meu grupo de WhatsApp lá, tá? Não vou dar nome não,

mas vem aprender comigo e vai vender curso caro R$ 12.000 e você compra, entendeu? Você compra. E aí o que acontece aqui? É um curso de universidade CAPS 5. Você tem noção o

que que o que que é o quão é difícil você conseguir CAP 5 em computação? Você tem que ter um nível muito alto na área, cara. Fora que a gente tem o Centro de Excelência de Inteligência Artificial da Universidade, que vocês devem conhecer muito bem, Goiás hoje é represent eh representa hoje a o polo, né, em termos de inteligência artificial do Brasil. Então, cara, é um investimento que vale muito a pena, a não ser que você queira pagar R$ 12.000 no cursinho lá do cara.

E tem um detalhe, viu? Quando você faz uma pós-graduação, você pode ser professor em nessas universidades, nessas faculdades menores, tá? Você pode dar aula nas faculdades menores que aceitam professores com pós-graduação, tá? Lá no cursinho de R$ 12.000 não tem essa parada não. Então, além de você

continuar seu ampliar o seu trabalho, melhorar o seu trabalho, a gente dá vai te dar uma nova profissão, que é virar professor na área, entendeu? Que é isso? Isso é muito legal, porque você vai ter a sua pós-graduação, tá ligado? Então tem que ficar esperto com essas coisas, pessoal. São detalhes que fazem muita diferença, tá? Você pode ver que a gente

não fica fazendo propaganda o tempo todo. Quem tá aqui tá aqui, tá certo? A gente não fica correndo atrás de aluno, beleza? Mas faz sua inscrição, beleza? É isso, tá? Fala aí, Ronaldo.

>> Só para fechar essa questão da do custo. Eh, isso daí também tá vinculado ao que o Sandec já disse, ao corpo docente, né, os professores. Se você for aí no site, tem um lugar aonde tem corpo docente. Você clicando nesse corpo docente, abre o link aí, ó, tem o corpo docente, tem o lattis, currículo látis de todos os professores. Você pode consultar o currículo látis de todos os professores.

Vocês vão ver que todos aí t mestrado, doutorado, as pesquisas que eles fazem, as orientações que eles fazem, os artigos científicos que eles já publicaram, as teses de doutorado que já orientaram. Então, custo do curso versus qualidade do corpo docente, etc., tem que ser colocado em cima da mesa também na hora de decidir, né? Exatamente, né? E aí você vê outras pós-graduações, aí o pessoal faz propaganda no Instagram até. Aí você vai

olhar o você vai olhar o lápis do cara, o cara é tecnólogo, não sei o que lá, não sei o que lá e ele tá fazendo e ele é o coordenador do curso de pós-graduação. Fala assim: "Meu irmão, você é macho mesmo. [risadas] Não que o cara não possa, tá certo?" Só que tem um detalhe, meu amigo, quem gosta de aprender estudar, gosta de aprender estudar. Porque se você é da área, cara, não faz sentido você não ser tudo dessa área, entendeu? Eu, pelo menos essa visão,

certo? Eu venho do mercado depois que eu entrei na na academia. Por quê? Porque eu pensei, cara, eu tenho que ser tudo dessa área. Eu sou apaixonado por esse troço. Não faz sentido ser meia coisa,

entendeu? Eu não sou meia coisa, não dou conta de ser meia coisa. Tem que ser ou é ou não é, pô. Aí o cara tá lá vendendo o curso de pós-graduação lá em agentes de inteligência também. Mas o cidadão é tecnólogo, não sei o que lá, sei que lá. Então é complicado,

sabe? Essas coisas. Eu eu eu às vezes eu fico até revoltado, t fico até revoltado nas conversas, mas vocês me entendam um pouquinho, porque a maioria do pessoal que tá aqui, Ronaldo, vem do canal, né? Então eu tenho essa liberdade de falar essas coisas, entendeu? Porque eu quero o melhor, eu quero realmente o melhor para vocês, tá? Vocês não sejam

enganado. Ô >> Sandré, passou uma pergunta aí, >> hã, >> e acho que a gente não respondeu. A pessoa perguntou como se inscrever. >> Ah, beleza. Então aqui o como se inscrever por aqui, né?

>> É, é no agentes.ininf.fg.br. >> Deixa eu colocar aqui o Pode falar, pode falar.

>> Agentes.ininf.fg.br. Aí ali naquele menuzinho branco lá tem área do candidato. Aí clicou ali, tá? no

portal do candidato dali paraa frente é bastante intuitivo. No menu em cima, lá no menu ou então se clicar ali inscrição para a quarta turma no botão também vai pro mesmo lugar, vai >> pode clicar >> aí. Aí você vai fazer o seu cadastro. Se quem já se cadastrou já tem o cadastro. Quem não se cadastrou ainda, ó, clique aqui se não possui cadastro. Vai pedir

seus dados. Fez o cadastro, você entra num portal. E aí naquele portal você manda, tem ali são cards que aparecem um ao lado do outro e esse daí é só um cadastro básico, né? Aí você manda seus documentos e vai acompanhando todo o processo por esse portal. Inclusive, ele vai dando conforme você submete um documento, a gente passa por uma equipe, essa equipe valida o seu documento. Isso a gente não

fez e para isso ainda, até porque você tem que verificar ali se o certificado é da área, fora da área, de qual universidade, eh tempo de trabalho. E alguns coloca carteira de trabalho, outros coloca contrato de prestação de serviço de PJ, outro coloca os mais variados tipos. Então nós temos uma equipe que valida esses documentos. >> Aham. validado esses documentos, automaticamente o sistema já atribui a sua pontuação. Então, é muito semelhante

ao sistema de inscrição no Enem Cizu. Eh, quando abre o Cizu lá para se inscrever, é uma semana que você submete, conforme o pessoal vai aplicando para uma universidade ou outra, eh, o, a sua classificação pode subir ou pode descer. Então, se entra lá um pessoal, uma pontuação no Enem muito forte, eh, e a sua classificação não está tão forte assim, ele passa na sua frente. É idêntico esse sistema. Fechou o último dia de inscrição, aí trava a pontuação. É aquela ali, a nota de

corte. >> É, tem muita gente às vezes até que manda mensagem para mim no WhatsApp: "E aí, Sand, como é que eu tô?" Cola, cara, é o seguinte, eu não tenho, não sei. Eh, pessoal, é aqui são vagas públicas, entendeu? Então, é ampla concorrência, tá? Você tem que participar da

concorrência, tá? Então, participa, manda a sua inscrição, tal, e participa da ampla concorrência, tá? Eh, para esse pessoal que te perguntou, Sandec, deixa eu dar uma dica para eles, uma dica que eu tenho observado. >> Eh, o nosso edital, se você pegar aí na página, do lado do botão ali, ó, tem edital, dá uma lidinha nele, especialmente no anexo 2. O anexo 2 tem todos os itens pontuáveis, vai tá lá no final dele, anexo 2.

Nexo do aqui. >> Esse daí, ó, são os itens pontuáveis e tem o teto, tem o teto para cada linha. Então, aidade profissional >> eh se eh conta por mês, por mês. Então, por exemplo, se você trabalha há 20 anos, igual Sandeco, 36 anos na área, 36 x8, >> vou fazer, eu vou me dar bem tranquilo aqui. [risadas] O que que acontece? Você você tá travado

nos 10 pontos. Isso. >> Então, se você tem 36 ou se você tem, quer ver, multiplica por ponto 8. Aí vamos, deixa eu pegar uma calculadora aqui para não falar besteira aqui no no na live do Sandec. Vou pegar aqui, ó.

Enquanto tá fazendo o cálculo aqui, tem mais uma pergunta que em relação aqui foi o braseiro que perguntou, eh, é esperado que se produza conteúdo acadêmico, como artigos ou publicação de alguma natureza durante a pós? Não é esperado, mas é viabilizado, é possibilitado. Como os professores que estão no curso também orientam mestrado e doutorado, nós tivemos na turma passada alunos que optaram, não, ao invés de fazer um projeto para mirando o mercado, eu tô mirando eh formação acadêmica de mestrado. Então, eu já quero começar a fazer uma pesquisa e publicar um artigo. >> Sim. É possível essa modalidade também.

>> Sim. >> Então >> não é esperado, mas é bacana se fizer, né? Sim. >> Eh, >> é aquela coisa, é é aquela coisa, né? Eh, aprender a escrever um artigo científico, assim, eu recomendo muito aos meus alunos. Vamos lá, vou vou vou

vou falar para vocês o que acontece na real em relação a conteúdo acadêmico de artigos científico, publicação, certo? Cara, artigo científico é o ouro da tecnologia. Você tem que entender isso, certo? Artigo científico é o ouro. Até as as grandes empresas, quando eles lançam alguma coisa, primeira coisa que ele faz, o que que é? Escreve um artigo

científico, coloca lá no archive e marca a posição. Fui eu que fiz, certo? exemplo, Transformers, as redes Transformers que eu ensino também na pós-graduação, eh, tem um artigo científico lá e a equipe que que construiu é a equipe do Google, é mercado. Então, os caras que estão no mercado, por quê? Porque na inteligência artificial, eu falei para vocês, tem um viés em termos de de ciência, certo? Se você não quer

escrever, eu eu sou um cara que sempre recomendo, incentivo o pessoal a ler, certo? ler, ir atrás, ler, trazer informação, porque se você não ler, o que vai acontecer é que a galera do marketing, o pessoal do marketing tem market aqui, mas vou falar mesmo jeito. Galera do marketing vai lá, lê, mastiga, transforma num curso e vende como sendo uma coisa assim fantástica, entendeu? Eles fazem isso direto, entendeu? Eles fazem direto. Não, mas a coisa é pior. É

os americanos, pessoal do marketing americano prendeu isso. Vão lá, pega os artigos centam num curso. Aí os brasileiros aqui copiam os americanos, faz um curso aqui. Você entendendo? Então eu ensino o pessoal aí na fonte do ouro a como ler um artigo, cara, extrair informação. E hoje com LLM, mano, pelo

amor de Deus, né? Você joga um artigo científico na Ll. Vamos lá, meu filho, resolve. Vamos, vamos, vamos discutir esse artigo aqui agora. É show de bola, cara. você vai estar na ponta da agulha

o tempo todo, você tá entendendo? Então é uma coisa que a gente recomenda muito, tá bom? Não vou produzir um artigo, mas ler o artigo é bacana para caramba, sabe? São tutoriais a céu aberto, artigos científicos, entende? Para você ler tranquilamente e extrair conhecimento. Não precisa ter medo,

pessoal. Não há nada demais, não. É porque o pessoal da academia aí tem meia culpa nossa da academia, né? A gente não incentiva, a gente não sabe ensinar as pessoas a aprenderem, a a aprender com alegria. Pô, é muito massa quando você aprende uma coisa nova, cara. É bacana

demais, você entendendo? Dá aquela fissura, entend É muito bom. Então, eh, a ideia da pós-graduação é isso, é você é ensinar você a aprender também como você pode extrair, você entendendo para você ser um cara independente, tecnicamente falando, certo? É isso, tá? Então, não é esperada a escrita, mas também não é esperado a leitura, tá? Não

é obrigatório. A gente ensina, incentiva e mostra, ó, cara, isso aqui como é legal, ó, de onde eu tirei, ó. Você entendendo? Você vai e você vai aprendendo naturalmente a gostar dessas coisas, tá certo? É isso.

>> Feitas as continhas aqui, Sand. >> Sim. Diga lá >> que que acontece. Então, pessoal, dá uma lidinha nesse anexo dois aí. São todos os itens que são pontuáveis.

Eh, e aí você vê em qual categoria dessa se enquadra e submete seu artigo. Tava fazendo as contas. Então, por exemplo, Sander, 36 anos de atuação profissional na área comprovada, registrada, carimbada, etc. Só que o teto paraa atuação profissional, ele é o primeiro item. O teto é 10 pontos, então ele não vai passar de 10 pontos. Se ele

tiver 15 anos de atuação profissional na área ou se ele tiver 30 anos de de atuação profissional na área, vai travar nos 10 pontos. Então, uma melhor forma de se pontuar bem é pontuando nas diversas áreas. É igual funciona. Vamos pegar de novo o exemplo do Enem. São quatro linhas e mais a redação. Você não

pode zerar em nenhuma. Se você zerar numa delas, você não consegue sua vaga na universidade. Então você pontua, faz pontos bons em todas. Porque eu tô acompanhando o pessoal da avaliação dos documentos e aí eu vejo que teve gente que mandou muito, mas muito curso. Os cara tem muito curso, só que na outra área não pontuou nada.

>> Só que ele atinge o teto da área de cursos, ele pode mandar mais 50 curso. Não vai passar do teto, >> não vai passar dali, né? >> Ele tem que pontuar na outra área também. Então tem que pegar os documentos que comprovem a outra área. >> Então deiem uma lida nisso aqui, nessa nesse anexo dois, tá pessoal? Que ele é

muito importante você entender a questão de pontuação e aí seria legal você mesmo começar a fazer a sua pontuação. Olha, eu tenho tanto aqui, aqui vai tanto de ponto, mas aqui eu chego no máximo e tal. É isso aí. Beleza? Exato. E o e o

portal já te dá a sua classificação. Ele ele te fala lá, você com esses documentos aqui tá classificado em 20º, 31º ou último colocado. Ele te dá sua classificação. >> O Bruno perguntou mais uma vez aqui. O Bruno tá fazendo pergunta para caramba, hein, Bruno? [risadas] Tô gostando.

Tem a parte da operação EIOPS, devops, deploy, né? observalidade, né? Eh, observabilidade, monitoramento, essas coisas mais próximoas ao DevOps. Tem uma série de coisas com o Rogério e com o ei, meu Deus do céu, o Otávio, que o Otávio ele é especialista em DevOps também. Eh, e eles falam bastante sobre isso aí e o pessoal tem me elogiado bastante, principalmente a questão do deploy com Rogério é uma coisa monstruosa. Disse assim que é coisa de

louco, né? Eu falei: "Ah, porque o Rogério é fera mesmo." E então, eh, o Rogério foi meu aluno de graduação e aluno de mestrado do Ronaldo. Muito bom. Era, >> então tem a tem um lance aí, tá? Não é

tão aprofundado, tá bom, Bruno? Eh, não é desenvolvimento de software, beleza? É agentes inteligentes. Então, a questão é, vamos implementar agentes para colocar dentro dos da das da do seu sistema. é um pouco pensamento um pouco diferente do que só desenvolvimento de software, tá? Até porque o próprio

desenvolvimento de software tem mudado, né, com os agentes inteligentes, né? Entendeu? Eh, é isso. Início do curso, professor Ronaldo. >> Início do curso. Se tudo correr bem, e

esperamos que tudo corra bem, dia 12 de setembro é a aula inaugural. Tem uma pergunta que sabe me fazem que é o seguinte: o cara tá fazendo ainda a graduação, certo? Até quando que ele ele precisa comprovar a conclusão para ele começar, ele pode fazer o curso e fazer a graduação junto e quando ele for formar ou não pode? Como é que é isso aí? Bom, eh, essa pergunta é difícil de responder.

[risadas] Me põe, me põe em aperto aqui. >> Não, você pode pesquisar, depois a gente coloca. Não tem problema nenhum. >> Não, não. Vamos falar já. Vamos falar

já. Então vai na matrícula. Você dá um cheque num documento que é equivalente a uma assinatura, você se compromete a entregar o seu diploma da graduação a para poder receber o seu diploma, o seu certificado de conclusão do curso. Não entregou eh o seu diploma de graduação e e mais dois ou três documentos lá. E e essa entrega, inclusive tem que ser enviado por correio. Se você é de Goiânia, pode

levar lá presencialmente na secretaria. >> Você não é de >> Esse documento tem que chegar de forma física lá no Instituto de Informática, beleza? e um deles >> até o dia de você tirar o seu sua conclusão, certificado de conclusão. >> É, acabou o >> certificado de conclusão. Beleza, >> acabou.

>> Então você para tirar certificado de conclusão da pós-graduação, você tem que comprovar que você tem uma graduação. >> É agora o que, >> ou seja, agora a minha pergunta é que eu não sei agora vou colocar roubado porque eu não sei, [risadas] mas vamos lá. >> [roncando] >> Quer dizer, o cara tá fazendo graduação, ele tá ali, sei lá, fez o TCCD, ele vai defender ainda, tal, mas ele aí ele pode começar após. >> Sim. Eh, o o que esse é o instrumento feito para Exat, >> vamos supor, o cara faz os dois as coisas em paralelo, as duas coisas em paralelo.

>> Não, aí aí aí aí a aí aí complica, né? Por exemplo, eu acabei de entrar, tô no primeiro ano da graduação, já vou fazer, o cara tá, o cara se o cara tá seis meses para terminar a graduação dele, certo? >> Aí ele assina esse documento. Aí ele assina esse documento. Ele tá ali na linha de chegada, tá na marca do pênalty.

>> Aí a gente tem esse instrumento. >> Agora o cara tá no segundo ano da graduação. Ah, já vou fazer a posa e deixo guardado lá. O dia que eu me informar aqui, eu vou lá e pego o outro diploma também. Aí não pode. Aí não

pode. Eh, porque eh inclusive depois que termina o curso, nós temos um tempo, nós temos um tempo para emitir o certificado. Então, passo, terminou as disciplinas, deu os três meses para entrega do projeto, é mais dois, três meses para entregar todos os certificados. >> Uhum. >> Pegou, entregou. Quem não pegou é porque

não cumpriu os requisitos. Então não dá para fazer assim, deixar lá arquivado para um dia eu pegar isso. Não dá, não dá para fazer isso. Olha, o Edu fez uma pergunta aqui, mas eu acho, Edu, que isso aqui é uma coisa é sua, cara. Entendeu? Tipo assim, ó, você pergunta,

senhores, eu faço mestrado na UFO, seria capaz de realizar a pós-graduação simultaneamente? Isso depende de mim, do Ronaldo não, né? >> É do orientador dele. >> Depende de você, brother. De você deu orientador, entendeu? Se você segurar o

rojão, OK, entende? >> Sim. >> Ah, não, mestrado tá muito tranquilo, tal. Então, tá de boa, manda bala. >> Tá com dedicação integral só para estudar bala.

>> É, entendeu? Você agora se você tá apertado, não tá dando conta, aí eu aí recomendo você concluir lá, beleza? Tipo assim, a gente também não vai dizer assim: "Não, vem, vem". Você entendendo? Eu não, [risadas] nós som, nós não somos esses caras mercenário de dizer assim: "Não, vem que vai dar tudo certo".

Cara, eu a gente tem que ser sincero com você, você tá entendendo? Então, assim, pensa bem. Eh, não é assim absurdamente pesado. O pessoal, você veja que a galera das outras áreas fazem tranquilamente, entendeu? Que não são da computação. Todo mundo que, né, tá

fazendo aí, tá assim saindo muito bem. As aulas são muito boas e são muito bem explicativas, pessoal. A avaliação nossa é muito boa em relação aos alunos, certo? A gente faz avaliação direta também. Professores são avaliados, o curso é avaliado, tudo é avaliado.

Então, bom, você é você que tem que responder isso aí, não somos nós, não, tá? >> Ô, Sandeco, só por curiosidade, eh, >> tem alguma pergunta que eu não fiz que eu deveria ter feito ou não? [risadas] Eh, eu vou dar uma olhadinha aqui nesse processo de inscrição que eu tenho as anotações, mas uma curiosidade de uma pergunta lá do começo. Tem um professor, tem um professor do Departamento de Engenharia de Alimentos da UFG >> que se inscreveu para fazer o curso. Legal.Então,

>> então, eh, caso tudo isso, né? caso a questão, ah, é de outra área, o cara já tem doutorado, já tá dando aula e tá vindo aqui para aprender aplicar IA lá na engenharia de alimentos. Eh, tá um curso muito legal. >> A gente acabou de responder isso aqui, né? Eu só posso fazer após se já for graduado? Não, você pode fazer após,

você pode concluir sua graduação, mas para você terminar você precisa estar graduado. OK? >> Exato. >> Mas só repetindo isso aí. Isso. E

terminando a entrega do TCC tem alguns meses. >> É. Eh, professor, qual a graduação mais indicada para seguir na carreira de A? Bom, aqui não é o propósito, né? E depois fazer a posse na área. Não, cara,

inteligência artificial. Pronto. Tá ligado uma coisa com a outra, né? Eh, o link de descrição a gente tá aqui embaixo, tá? Tô passando aqui embaixo aqui, ó.

agentes.info.fg.br. O Jorge já colocou também aí na tela para você. Beleza? Eh, uma dica, duas

coisas que eu preciso falar que seria importante para dar dica pro pessoal. Às vezes os caras pegam os documentos e concatenam um PDFão gigante com >> É bom você falar essas coisas assim prática, sabe como é que é para não atrapalhar a análise, essa coisa. É porque depois os caras que não conseguem ponto, não consegue ser classificado, aí eles ficam: "Professor, queria fazer o curso e não consegui, fiquei por meio ponto, tal". Então é bom dar essas dicas porque aí você vai e concorre de peito aberto. Então o cara faz um PDF gigante com 50 cursos lá dentro faz uma submissão. Bom, o sistema de pontuação é

automático, uma submissão, uma avaliação, uma pontuação. Então não faça isso. Faça 50 submissões, porque cada um vai ter uma pontuação diferente e você maximiza. Vai dar trabalho, mas você vai dar trabalho, mas você vai ser feliz. >> Vai [risadas] pontuar melhor. Vai

pontuar melhor, porque vai ser bem específico. >> Outra coisa, tem três documentinhos que são obrigatórios para inscrição. >> Sim. >> Que é ou o comprovante de matrícula da graduação, de preferência ou diploma, o RG e o CPF. Esses três. Se você não

entregar esses três, >> automaticamente você cai pro fim da fila. Então, todo mundo que entregou as aí vai acontecer o seguinte, um cara que entregou os três obrigatórios e teve menos ponto do que você passa na sua frente porque ele entregou os obrigatórios. Então, >> mas também aí é muito incompetência, né? O mínimo, tipo, pessoal do canal, pelo amor de Deus, vocês fizerem isso, eu bato vocês, tá? >> Não é possível. [risadas]

>> Tem gente que já se inscreveu e não entregou os obrigatórios. Você que se inscreveu e não entregou o documento, miserável, entrega o troço, >> você vai pro fim da fila aí depois >> vai pro fim da fila, certo? Pergunta aqui, Ronaldo, >> já tá de espera, viu? >> Sobre a pós-graduação com o novo modelo do MEC, há uma quantidade presencial obrigatória? >> Não, >> mas é mais da universidade, tá? Então

assim, >> da universidade, >> da universidade, não é bem do MEC, não, tá? Eh, tem lá 75%, mas a gente já falou aqui antes, né, que as todas as aulas são online, são gravadas e existe aquela negociação com o professor. Beleza? >> É para outra modalidade curso e essa exigência é para outra modalidade de curso, mestrado, graduação, etc. >> Respondendo mais uma vez, porque deve ser a, né, pessoa nova na live, 100% remoto, sim, 100% remoto, beleza? Com

aulas gravadas e tudo mais, tá bom? Mas remoto, eh, ao vivo, beleza? Certo. Então, >> é legal vocês, o ao vivo é muito bacana, pessoal. Só comigo, cara, você não pede as as aulas ao vivo porque, cara, é o momento ali é muito quente, entendeu? É

muito quente. Assim, muita coisa acontece naquele momento ali. Às vezes o cara faz uma pergunta e dali surge uma um um movimento ali dentro da aula, entendendo? E aí se você não tiver, fica aquela sensação de se eu tivesse nessa aula, eu podia ter perguntado sobre isso e a gente teria discutido, eu tinha ganho também. Então não perca, porque cara é assim, é aquela coisa que eu falei, né?

Só se você realmente não puder tá, entende? Eh, porque senão é aquele ano que eu falei, né? O cara que paga pelo pelo vai no supermercado, enche o carrinho, paga e deixa o carrinho lá, certo? Então não faça isso, porque às vezes você perde, certo? É. É, é isso.

Eh, quem tem informação na outra área consegue fazer o curso, digo, no sentido de entender e assimilar os conceitos. Issa é uma pergunta interessantíssima. Bom, eu tenho, eu vou responder, posso? >> Claro. >> Bom, nós somos, a, já vamos paraa quarta turma, beleza? É nossa quarta turma, a

maioria, a maioria absoluta das outras áreas, certo? Exato. >> Sem medo, sem medo de errar. Nós temos aqui advogados, odontólogos, eh, juiz de direito, beleza? Pessoal da área de, eh, marketing e tudo mais. E o

pessoal se dá muito bem, muito bem mesmo, tá? Primeira disciplina comigo, tá? E eu tento realmente fazer com que vocês se sintam empoderados em termos de entender e assimilar os conceitos, certo? E é e isso é uma coisa que a gente conversa bastante com os professores, entendeu? A linguagem, a forma como o conhecimento é transmitido tem que mudar um pouquinho na academia a gente tenta praticar isso, sabe? E eu

acho que a gente tá conseguindo pelo fato de a gente ter vários alunos que são das de múltiplas áreas e estão com projetos prontos, rodando, ganhando dinheiro, sucesso. Vários, não é um, dois, três, não, são vários, entendeu? Então, eu acho que sim, eh, você consegue assimilar os conceitos eh desse curso de inteligência artificial, né, de agentes inteligentes, beleza? Porque a gente preparou para pessoas que não são não são da área. Eh, você tem que fazer sua parte também, tá certo? Então, não

adianta você, a vida a gente não é uma coisa hoje em dia, né? Ainda mais com as redes, com as redes, o conhecimento inteiro tá pertence hoje a à rede, não pertence mais à academia, algumas pessoas, alguns gurus, entendeu? Você tem muita coisa que você pode fazer, você tem que fazer a sua parte também. Certo? Mas eu garanto que você entende porque a gente já aprovou isso na prática, entendeu? Não é a primeira

turma que a gente tá assim fazendo teste nem nada disso, não. Então a gente tá dando continuidade nessa pós-graduação já com cases de sucesso e pessoas que chegaram com muita dificuldade e conseguiram ir além, entendeu, Ronaldo? Acho que é isso. >> Acho que é isso, né? Tem mais perguntas aqui.

Ah, Sandec, boa noite. Eh, deixa eu ver se aqui. Sc, boa noite. Para casa de congressos ou afins, participo como organizador. Como faz para comprovar um programa interno da empresa da qual ajuda na mentoria?

Não entendi muita pergunta. documento emitido pela empresa. Eh, >> ah, o KS, o Camps é meu aluno. >> Documento emitido pela própria empresa. Ah, a o documento eh elaborado pelo próprio candidato, com a assinatura do próprio candidato, aí também esse não é válido. Por exemplo, o cara

>> escreve ali o currículo vita dele, aí não é validado. ou ele mesmo faz um documento lá de participação de curso ou evento e ele mesmo assina. Aí isso não é válido, tem que ser emitido pela empresa, pelo órgão parceiro, xero de carteira de trabalho, extrato tirado no site do do Ministério do Trabalho lá, essas coisas todas. Povo sabe, povo tem enviado esses documentos aí com sucesso. >> Então, a pessoa mandou um comentário aqui, eu queria colocar o comentário dele, ele colocou aqui: "Furada, pessoal".

Realmente é furada, vai furar os bloqueios que você tem na sua vida em relação à inteligência artificial e fazer com que você chegue além, beleza? Porque você provavelmente deve tá parado em alguma parede e se você quiser furar é com a gente mesmo. Beleza? É por aí. Vamos lá. Quantas vagas? [risadas]

Você acha que eu vou dar? Eu vou perder pro hater. É ruim, hein? Aqui [risadas] podia ter ficado sem essa, né? Eh, aqui perguntaram quantas vagas pôr e Brunão.

>> Beleza. Aí, aí depois responder aqui. Opa, V de [risadas] legal, garoto. Muito bem. 80 vagas.

Beleza, professor. Trabalho com engenheiro de rodovias. Já desenvolveu algum algum projeto voltado para essa área? >> Eu, exatamente,

>> ela perdi o time aqui. >> Deu uma, tá, você tá dando uma travada. Acho que você, acho que o seu, o seu, você deu uma, deu uma, sua rede tá dando uma travadinha, >> mas existem trabalhos de visão computacional, por exemplo, eu já ensinei o pessoal na graduação do sistema de informação na disciplina de agente de inteligência artificial avançada com detecção de automóveis em estradas, ah, contagem de veículos, né, e detecção de velocidade por imagem, certo? Aí, leitura de placa também, essas coisas. Sim, eu já fiz coisas desse tipo já para mim. Sim.

>> Ô Sander, mês passado, mês passado eu fui banca de um aluno de mestrado que tá avaliando qualidade do asfalto >> através de visão computacional. >> Carro, >> carro vai filmando a rodovia e ali vai avaliando buraco, cratera, remendo, essas coisas todas. Então tem trabalho nessa área muito na >> pergunta que já foi feita, mas a gente já falou que é para fazer mesmo. Pergunta se você a gente se você tem alguma dúvida, pode mandar ainda, tá? Não tem problema a gente responde de novo. Professor, não sei se foi falado

já, mas quais horários e das aulas ao vivo, né? >> Sábado, manhã e tarde. >> Sábado, manhã de tarde, 8 horas de aula, tá bom? Por sábado. OK.

Aí, mais uma vez, né? Perguntaram aqui dia de semana, acabou de perguntar. Cheguei agora o preço de novo. OK. >> 15 parcelas de R$ 650, totalizando R 9.750.

>> M, as 15 parcelas podem ser pagas com cartão de crédito. [risadas] Entendim. >> Eh, eu vou verificar se a fundação já abriu essa possibilidade. Mas ela, >> seria legal, né? >> É, ela já é emissão de boleto, né?

boleto bancário, mas eu vou verificar se eles já abriram abriram o cartão de crédito essa possibilidade. >> Sobre a experiência de mercado, eu trabalho na minha empresa nos últimos anos, pode ser? Tem que comprovar de alguma forma, né? >> Contrato de prestação de serviço, né? >> Legal. poderia ser mesmo.

>> Pode pode inclusive tarjar, colocar tarja em valores sensíveis, em em informações sensíveis, mas mostrando ali a o tempo e assinaturas, aí tá valendo. >> Beleza, pessoal? Ó, muito obrigado. Nós já temos aí 1 hora14 de live, respondemos acho boas perguntas, né? Eh, para todo mundo. Eu gostaria muito de

ver vocês aí, principalmente a galera que vem aí dos grupos do canal e que já conhece meu trabalho, que eu tenho uma já tem uma relação comigo dia a dia, sabe como é que é, né, nosso estilo de ensinar, né, que a coisa realmente é com propósito de realmente ensinar. É como é a a questão aqui, são professores de institutos federais e universidades federais, eh são servidores públicos, pessoal, galera que recebe seu salário. Então, tipo, se tiver ou não tiver, vai receber o salário do mesmo jeito, tá ligado? Então, assim, não estamos aqui preocupado em fazer com que você venha só por causa da grana, entende? É realmente para que você aprenda e possa dar um up, dá, fazer um diferencial na sua carreira, beleza?

Eh, eu hoje lancei um vídeo, um shots do meu canal e um um reals também falando sobre ah o como que eu aprendi, né, a estudar inteligência artificial. Beleza? Que é exatamente com a ideia do Pelé, né? Pelé diz que quando ele eles treinava futebol, que acabava o treino, todo mundo ia pra praia e ele ficava batendo ali a bola, né? Fazendo um pouco mais, um pouco mais, um pouco mais.

E eu acho que a pós-graduação, essa pós-graduação especificamente aqui, pode ser um pouco mais esse um pouco mais estilo Pelé na sua carreira, beleza? Que vai te dar um diferencial em relação aos outros. Então, se você realmente eh não só da área da inteligência artificial, mas na sua área de de trabalho, de atuação, como eu já falei, tem advogados, tem médicos, tem dentista, tem psicólogo, tem tudo no mundo aqui, mas você quer dar uma diferenciada. Eu falo muito isso pro Edson. Edson, você não é o melhor juiz do Brasil, mas você é o melhor juiz que entende de inteligência artificial do Brasil, [risadas] né? E isso é um

diferencial do caramba hoje em dia, entendeu? Então, se você quer isso na sua carreira, certo, desse diferencial, você será muito bem-vindo com a gente aqui na Universidade Federal de Goiás, eh, comigo, professor Ronaldo, professor Rogério, professor, eh, professora Nádia, professor, eh, Otávio e todos os outros ali que tá com a gente. Todos eles são bons profissionais, todos eles têm approachos no mercado, todos eles sabem que estão ensinando e são de uma instituição séria de ensino, como eu falei para vocês, CAP C, né? Nível alto mesmo em termos de conhecimento para poder ensinar vocês. Beleza? É isso.

Últimas palavras, Ronaldo. >> Ah, eu desejo desejo tudo de bom pro pessoal aí. Se pudermos estar juntos nessa T4, vai ser um grande sucesso, com certeza, como as outras turmas têm sido. eh startup gerando pessoal abrindo possibilidade de novos negócios aí. Ah, e aprendendo essa essa novidade aí que tá varrendo todas as áreas de conhecimento e o mercado em geral e das ciências exatas, ciências sociais, ciências da saúde, tudo tá sendo transformado pelos agentes, pela IA, tá tudo passando por transformação. Então,

acredito que quem ainda não começou, tá na hora de começar. >> Muito bem. Eu tô colocando para vocês agora aqui no no na no chat, tá? Um link que é o link de um grupo de WhatsApp, onde eu estou nesse grupo e a gente pode continuar a conversar por lá, tá? E é um grupo do canal, tá? Nós somos no canal

como um todo, são 17.000 1000 profissionais em mais de 50 grupos de WhatsApp lá no WhatsApp falando sobre todo dia sobre inteligência artificial. É uma forma de você chegar um pouco mais perto de mim, da gente aqui para tirar dúvidas e tudo mais, tá? E eu quero agradecer mais uma vez a participação do Ronaldo, a disposição de tá com a gente aqui para falar sobre a pós-graduação. E vamos que ah, uma uma pergunta que eu acho que é importante, né? a data limite

da parada toda aí, porque pessoal, a gente por causa da Copa, eu sei que todo mundo surtou com essa Copa, certo? Eu falei pro Ronaldo, disse: "Bicho, não adianta a gente fazer uma live no meio dessa Copa, tá todo mês surtado com essa Copa, entendeu? Vamos fazer logo depois da Copa. Então, a Copa acabou ontem, graças a Deus o bem venceu, né? [risadas] E aí, que maldade, rapaz? Teve um cara, o

piloto de avião foi a maldessa? Não, >> eu vi essa, eu vi >> piloto de avião. [risadas] >> Eu achei o máximo, cara. [risadas] O piloto de avião disse pros argentinos que ele tinha virado campeão. Os cara gritando no avião. Ah, foi muito

engraçado, velho. Eu achei, eu achei. Ô bicho macho, viu? Eu [risadas] pensin chegar lá para derrubar o avião. Espera ele na porta no aeroporto.

>> É, então passou a Copa, passou o surto, o Brasil não ganhou mesmo. E a melhor forma é você agora investir no seu conhecimento, né, e trazer sua carreira para para uma parte que é realmente o que tá impactando o futuro aí da das profissões, que é a inteligência artificial. E dentro da inteligência artificial, que é a IA generativa, a parte mais, né, eh, ponta da agulha hoje, certo, que a gente tá falando aí em termo de, eh, estado da arte, é exatamente os agentes inteligentes. Então, você vai aprender tudo que tem de novo. A gente tá atualizando o tempo todo a nossa grade, porque realmente a coisa é acelerada, brother. Então assim, muito acelerada e

você vai aprender com a gente aí coisas realmente que são disruptivas, diferenciadas com professores que realmente tem capacidade para isso. Tá bom? Muito obrigado a todos vocês. Obrigado, Ronaldo. Um grande abra. Quer

falar mais alguma coisa? A data, né? >> 31 de julho. >> 31 de julho. Beleza. Então pessoal, hoje

é dia 20, você tem 11 dias. Hoje é dia do amigo, viu? Você meu amigo Ronaldo. Um abração. >> Abraço [risadas] >> vocês, a todos meus amigos.

Muito obrigado a você que teve com a gente aqui, um grande abraço e até a próxima. Tchau, até mais.