---
video_title: "Kimi Code: o erro que a Moonshot está cometendo no lançamento"
video_id: jVRAKcd0SxA
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVRAKcd0SxA
video_date: 2026-07-28T15:06:04+00:00
video_description: |
  O KimiCode vale a pena? Essa é uma pergunta que muitos estão se fazendo ultimamente, e eu, sinceramente, não tenho uma resposta definitiva para isso, pois, mesmo com toda a minha vontade e até mesmo considerando a possibilidade de pagar por ele para ter acesso a todos os seus recursos, eu simplesmente não consigo utilizá-lo de forma eficaz. A ideia de ter que entrar em uma fila de espera para ter acesso a um produto, especialmente em um mercado que já está tão disputado e com tantas opções excelentes e já consolidadas como o Claude Code, o Codex e o Antrigravity, me parece uma estratégia que não faz sentido algum, um verdadeiro tiro no pé para qualquer um que queira ser produtivo e eficiente no seu trabalho ou nos seus projetos. Essa abordagem de limitação de acesso inicial pode afastar potenciais usuários que buscam soluções imediatas e sem barreiras, impactando negativamente a adoção e a satisfação do cliente, especialmente quando existem alternativas prontas e acessíveis.
---
É, eu tô fazendo esse vídeo aqui para mostrar que eu tô super chateado com o pessoal da Moon Shot e meio decepcionado também aqui, certo? Eh, bom, eles lançaram o Kim Code, né? Tem aí o Kim Code para poder usar. E aí o Kim Code tem ali eh valores, né? Os planos deles lá. Eu vou mostrar para vocês porque que

eu fiquei chateado. Vocês vees sabem que eu tenho razão. Vamos lá, vou mostrar minha decepção. Qual foi. Vamos lá. Aqui

eu vamos usar. Eu quero instalar aqui no meu computador o Kim Code, certo? Que é aí, né, a variação do cloud code para o Kim. Beleza? Então, basta você clicar aqui, né? Você vai entrar nessa tela. Aí

você copia esse comandozinho aqui. Copiei aqui, certo? Vou copiar e vou abrir aqui um terminal novo, certo? E aqui nesse terminal novo, eu vou simplesmente colar esse comando, tá? E dar enter, tá? E aí ele vai instalar

para você o Kim Code, tá? OK. Eu já fiz esse processo inteiro aqui, ó. Tá nesse terminalzinho aqui, já tá todo instalado. A primeira decepção aqui foi o seguinte, pô. Eu tenho que copiar esse

essa linha de comando para colocar no PH, mano. Isso aí foi chato. Mas tudo bem. Copia aqui, abre o, né, o o abre as variáveis aqui de ambiente do Windows, certo? Vem aqui em ambiente.

Ambiente. Opa, ambiente. E aí quando você abre aqui a variável de ambiente, você vai colocar no Windows aí as variáveis de ambiente. É por aqui, ó. Você vem aqui em variáveis de ambiente, tem o seu PEF aqui, né? Você edita ele e

cola aqui embaixo. Beleza? Tá tudo OK? OK. Maravilhoso. Então agora o que

acontece é o seguinte. Basta você chamar aqui então o Kim, certo? Você reinicia o terminal, você fecha o terminal, abre de novo e chama o Kim. OK? Quando você chama o Kim aqui, obviamente é esperado que você faça um login, certo? Então eu

vou fazer aqui um barra login e para poder usar o Kim, tá? OK. E eu não quero usar P key. Eu tenho a PQ, mas eu não quero. Eu quero usar como eu uso o cloud code, certo? Eu quero fazer uma

autorização por all, tá? Então vou clicar aqui, ele vai abrir para mim aqui, né? site aí. Mas aí para você poder acessar aqui embaixo, ó, ele diz que você tem que ter uma Kim Code está disponível no seguinte plano, né? Aí vem com um plano aqui moderato 15 31, né?

179 159. Aí vem uma decepção maior, lista de espera, cara do céu. Aí é chato demais, tá entendendo? Pô, você faz um projeto, faz um produto, coloca no ar, beleza? E aí manda de lista de espera, ou você tem o produto ou não tem, cara.

Entendeu? Não tem esse lance de lista de espera. Isso é muito chato. Ainda mais você que tá entrando no mercado concorrente como esse, trabalhando com cloud code ou codex, né, ou antigravity, aí você quer entrar nesse mercado com lista de espera, é muito ruim. Tudo bem, eu entendo que a busca foi grande, foi alta demais em relação ao Kim, mas listas de espera não, Monchots, tá? Isso

é muito chato, isso atrapalha demais essa parada. Então assim, eu tô fazendo esse vídeo só para deixar minha indignação em relação a isso, né? Meu chatea, meu chateamento, digamos assim. E para você deixar aí do link, né? Aqui embaixo na no comentário o que você acha desse lance de você lançar um produto, certo? E não ter o produto para se você

poder usar. Isso é muito chato. Não façam isso, tá? Não façam isso nunca, porque isso é muito ruim se você tem uma alta concorrência. Beleza? Espero que

você tenha gostado desse vídeo, da minha reclamação. Um grande abraço para você e até a próxima. É chato demais. M.