---
video_title: "Pare de ser BABÁ do Claude Code (Essa LOOP SKILL faz ele trabalhar SOZINHO)"
video_id: Ui7Yp_MEXrM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ui7Yp_MEXrM
video_date: 2026-07-02T19:28:56+00:00
video_description: |
  Pare de dar a mão pro seu agente de IA a cada passo. Neste vídeo eu mostro a LOOP SKILL de Loop Engineering que faz o Claude Code trabalhar sozinho — executando tarefas em loop autônomo, sem você ficar de babá repetindo prompt atrás de prompt.
  
  A conclusão que a gente chega é que dá pra transformar o Claude Code num agente que roda de ponta a ponta sozinho. Aqui você vai entender o conceito, ver a demonstração prática na tela e sair sabendo aplicar hoje.
  
  📄 Artigo base do vídeo:
  Stop Hand-Holding Your Coding Agent: Engineering the Loops that Replace Step-by-Step Prompting
  https://arxiv.org/abs/2607.00038
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  👉 Participe do nosso grupo de WhatsApp:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 Pare de ser babá do Claude Code
  02:05 O loop na prática: escritor + avaliador
  05:56 A Skill que escreve os loops pra você
  07:29 Debate multiagente rodando sozinho
  13:15 Solução final e como pegar a Skill
  
  📚 LIVROS
  
  ENGENHARIA DE SOFTWARE com IA
  https://physia.com.br/aieng
  
  RAG (Retrieval-Augmented Generation)
  https://physia.com.br/rag
  
  📖 Faça essa trilha:
  1. Prompts em Ação Vol.1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Vol.1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Vol.2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Vol.2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  #ClaudeCode #LoopEngineering #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial #Antigravity #OpenSource #IA
---
Para de ser babado, Cloud Code, cara. Tem um jeito que você pode trabalhar com cloud code, antigravity ou codex, sem ter que ficar o tempo todo falando com seu agente, como se você tivesse que embalar o bicho o tempo todo. É o conceito chamado engenharia de looping. Esse conceito não é nem muito novo, não, tá? Eu já usei há muito tempo aqui no canal Engenharia de Loop em vários prompts que eu fiz, principalmente com o algoritmo genético usando promptes, mas o pessoal trouxe essa ideia e está bombando. E eu escrevi um capítulo no

meu livro de engenharia de software e também um artigo científico que eu enviei pro archive sobre engenharia de looping. E eu vou ensinar agora pr você como é que você pode escrever um looping bacana para trabalhar com Cloud Code. E além disso, eu vou disponibilizar uma skill onde vai te ajudar a escrever esse loop e entregar o loop como se fosse um módulo que você chama toda vez e executa para você. Beleza? Vamos lá.

[música]

Muito bem, já vamos para as cabeças. Vamos logo para o exemplo prático, porque eu não quero enrolar você. Vamos usar o cloud code aqui. Nesse caso, já tô com Cloud code aberto aqui na última versão. A gente já sabe que o Fable voltou, né, pra nossa alegria. E eu vou

fazer o seguinte aqui. Quando eu quero criar um looping, eu tenho duas formas básicas. A primeira é chamar o comando goal, certo? Go em inglês é meta. E aí eu escrevo uma meta, escrevo um prompt lá que é a meta, né? e já já vou mostrar

para você que é a meta que ele deve perseguir, beleza? Só que você tem que dar uma condição de parada, tá? OK. Uma outra forma também é chamar loop. Esse barra loop essencialmente vai executar um comando de tempos em tempos. Então,

vamos supor que você é a cada 5 minutos você quer enviar alguma coisa para o github ou você quer verificar alguma coisa na web, então você chama o loop. O principal nosso aqui vai ser o go, certo? Eu vou eu vou perseguir uma meta. Então, vou colar aqui um prompt. Esse prompt diz o seguinte, ó: "Crie dois agentes, um escritor e um avaliador." O

agente escritor deve produzir um texto sobre engenharia de looping, começando com uma explicação simples, didática e acessível. Após a produção do texto, o agente avaliador deve avaliar o conteúdo com uma nota de 0 a 10, considerando a clareza, profundidade, coerência, precisão conceitual e a qualidade da explicação. Se a nota atribuída, aí tem o si, né, que esse si é da condicional, ó. Se a nota atribuída a avaliador for menor que nove, ele deve informar ao escritor quais pontos precisam ser melhorados e em seguida o escritor deve revisar e aprimorar o texto com base nesse feedback. Percebeu? Então assim,

eles vão fazer o o escritor vai escrever um texto, o avaliador avalia, retorna pro escritor, avaliação, se não melhorou, ele escreve de novo, retorna pro avaliador que ele avalia. não melhorou e você percebe que existe um loop nesse processo aí, certo? Então esse processo de escrita avaliação e revisão deve ser repetido até que o texto alcance a nota maior ou igual a 9. Quando eu executo isso aqui, o que vai acontecer agora é que o cloud code vai perseguir essa meta. Ele vai procurar executar essa meta até o fim. Beleza? E

olha que coisa interessante que ele escreveu aqui, ó. Ele falou assim, ó. Entendido? Eu vou criar dois agentes, um escritor e avaliador, e rodar o ciclo de escrita, avaliação e revisão até o texto atingir a nota maior ou igual a nove. Começo agora. Nisso agora você vai ver o

seguinte, você vai perceber aqui, ó, uma meta ativa e ele vai est trabalhando aqui. Agora ele vai ter um agente M principal e depois ele começa a delegar, ó, ele vai delegar para o escritor a escrita do texto de loop. E já já você vai ver que quando o escritor terminar, o que vai acontecer é que o avaliador vai entrar em ação para avaliar o texto e isso vai fazer no looping até chegar na meta final. Isso é muito interessante porque agora eu posso simplesmente sair de perto do cloud code e deixar ele trabalhar sozinho. E aí eu ganho um tempo para caramba em relação a isso, porque aí eu consigo trabalhar em outras coisas à medida que o cloud code avança nessa meta em loop. Beleza? Muito bem,

temos a resposta aqui do avaliador que diz o seguinte: a nota foi de 8.4, né, abaixo do 9. O avaliador apontou seis melhorias, escritor está revisando em background e aí o agente main aqui tá aguardando a conclusão e depois vai para repassar para o avaliador. Veja que nesse caso, pessoal, eu não precisei mexer em absolutamente nada. O gol, esse agente Gol está tomando conta de tudo para poder chegar na meta.

Muito bem. Aqui, ó, ele fala que a meta foi atingida porque o texto agora que foi salvo no arquivo MD teve a nota 9,5, ou seja, é maior ou igual a 9. Então o looping deve parar, beleza? Porque essa é a condição de parada do looping. Bom, aqui tá o texto e ele diz aqui, ó, engenharia de looping, uma ideia simples, repetir até dar certo. Então

ele fala aqui sobre todo esse processo, né, da engenheia de looping e falando que o looping aí tem três peças essenciais, que é o início de onde a gente parte, né, o corpo do looping e a condição de parada. No nosso caso, a condição de parada foi o quê? Quando a avaliação do texto tinha uma nota maior ou igual a beleza? O loop, na verdade, é um prompt, é uma escrita que você vai indicar para o seu agente, onde ele vai repetir algumas ações até que ele atinja uma meta. Eu sei que para muita gente talvez essa escrita ou pensar em escrever um loop pode não ser muito simples. Por isso que eu criei uma skill

que escreve loops, né? onde você conversa com skill e à medida da conversa você passa seu objetivo para ela, quais são as condições de parada, o que você espera no fim e depois ela escreve um arquivo, né, onde ali vai tá o loop. E fica tão legal porque você pode reaproveitar esse loop e usar o loop quantas vezes você quiser. E para você conseguir esse skill, basta você entrar no grupo de WhatsApp de suporte nosso do canal, que tem o link aqui embaixo do grupo, e solicitar skill para você poder usar no seu dia a dia aí do looping, beleza? Tô com a skill aberta aqui só para comentar com vocês o que que ela faz. Ela e escreve, né, um loop.

Toda vez que o usuário diz: "Escreva um loop, cria um loop, foge um loop, especifica um loop, documenta um loop, eu quero um loop agent", alguma coisa nesse sentido. O legal é que a Sandeco Loop, né, ela entrega sempre para você um documento onde vai tá aqui o nome traçolop.m. >> [roncando] >> De tal forma que toda vez que você precisar executar o looping, basta chamar essa documentação. Uma coisa legal também é que a skill, se você quiser, ela já salva um comando barra loop tal, né, alguma coisa assim, que aí você já executa o loop junto com o meta lá, né, o gol do cloud. Fica bem legal

isso, bem rápido. Bom, como você sabe, toda a skill vai est dentro de cloud skills. E aqui está a Sandec Loop dentro dessa pasta de skills. Beleza? O loop que eu vou criar é já de um prompt famoso aqui chamado multiagente em Debates, que basicamente é o seguinte: eu terei um usuário que sou eu. Nesse

caso aqui eu vou escrever um problema. Esse problema será passado para um gerente, que nesse caso aqui é o Cloud Code, que vai fazer, né, o debate. E aí eu passo para esse gerente a quantidade de agentes que eu quero que faça o debate. Eu escolho essa quantidade de agentes, tá? Cada gente aí vai receber o problema que eu escrevi e cada um vai escrever uma solução específica para esse problema, de tal forma que em algum momento eles vão trocar entre eles as soluções. E aí depois os agentes são

convidados a reescrever a solução com base na solução do seu coleguinha. Isso acontece em meio a um debate e esse debate acontece várias e várias vezes em alguns loops. Então você tem que especificar qual é o problema, a quantidade de agentes e a quantidade de debates, porque a quantidade de debates é exatamente a quantidade de loops que vai acontecer ali, beleza? Então é exatamente isso que a gente vai escrever no nosso Sandeco loop. Já estou no cloud code de volta aqui. Vou dizer somente

isso, né? Quero criar um novo loop. E aí ele vai chamar Sandec loop para você especificar, né, o seu loop com ele. Beleza? E aí ele pergunta aqui, ó, qual é a tarefa que você quer transformar em loop e o que ela precisa alcançar no final? Então eu vou colar esse texto

aqui que é o seguinte, ó. Eu quero criar um loop baseado no artigo sobre debate de múltiplos agentes. Nesse loop, o usuário deve informar o problema, necessidade que deseja resolver, a quantidade de agentes que participarão e a quantidade de rodadas do debate. Primeiro, cada agente deve escrever sua própria solução para o problema apresentado pelo usuário. Depois, as soluções devem ser compartilhadas entre todos os agentes. Em cada rodada, cada

agente deve revisar e melhorar sua própria solução, considerando as ideias, críticas e argumentos dos outros agentes. Ao final das rodadas, o debate deve convergir para uma única solução final. Um agente gerente será responsável por analisar todas as contribuições, escolher os melhores pontos de cada agente e construir a resposta final consolidada. Vamos lá. Muito bem. Para continuar, ele diz

assim, ó, fechando dois pontos, parada só no fim das n rodadas ou também parar antes, se convergir. Então você pode dizer aqui, ó, a porque você pode colocar aqui 100 rodadas e ele convergir na quinta rodada e aí você não precisa ficar fazendo mais rodada, entendeu? Então são duas condições de parada, o que na computação a gente chama de stop earlying, certo? parar antes. A segunda pergunta é se o gerente deve ser separados dos debatedores. Então você

coloca aqui, ó, B, sim, ele é separado. E agora vamos paraa frente. Eu tô falando aqui pro Cloud que teve uma coisinha que eu escrevi errado, que eu disse aqui, ó, eh, parar antes de convergir, man. Na verdade, é parar antes se convergir, tá? Para ele corrigir isso lá. Bom, ele tá

perguntando aqui primeiro, o gatilho. O gatilho vai ser manual, o nome do arquivo vai ser esse aqui e vamos salvar o loop no local, certo? Além disso, eu vou permitir que ele crie o comando barra loop debate agentes, porque aí toda vez que eu precisar executar esse looping, eu [limpando a garganta] simplesmente chamo esse comando e mando bala, certo? E aí agora para qualquer processo de criação ou de ideação, você pode chamar o looping assim, ó. barg bar loop debate agent todo o loop agora aquele texto foi chamado para cá olha que bacana você não precisa ficar escrevendo toda vez né aquele processo e além disso, você vai ver o seguinte, que o texto é muito mais completo do que o simples texto de looping que eu passei daquela primeira vez, porque ele salvou aqui na pasta loops e aí você pode ter vários loops e você chamar o seu looping na hora que você quiser, como se fosse um módulo. E

o loop em si, a minha skill entrega como se fosse uma skill. Não é um skill, mas na verdade é um looping escrito no estilo de skills, né? Onde você pode carregar ali as informações todas, ó. Tá tudo bem definido aqui no loop, pessoal. Tudo que se precisa para escrever de forma clara para LLM o que que é o loop que você precisa. Agora você vai definir

aqui assim, ó. agentes igual a 4, debates igual a 4 e agora problema igual a Aí agora você especifica o que você quiser. E esse é o problema. Como uma pequena empresa deve começar a usar agentes de A, né? Como é que você pode usar inteligência artificial, agentes de A dentro da sua empresa, mesmo ela sendo uma empresa pequena? Esse é o debate que os agentes

vão fazer baseado no loop que a gente criou. E agora você pode simplesmente sair da frente do computador, deixar o Cloud Code trabalhando sozinho, que aí depois com tempo você volta e o resultado está prontinho para você. Beleza? >> Até já já. [canto] [música]

[música] >> Muito bem, já tomei meu café aqui, Tomei café mesmo. Fui lá embaixo tomar um café enquanto tava rodando. E tá pronto, pessoal. Tá totalmente pronto. Ele chegou aqui, ó. Os agentes convergiram e

a solução consolidada está em soluções. MD. E ele pergunta ainda aqui, ó. Quer que eu transforme em uma página HTML? Sim, transforma em HTML. Enquanto isso,

eu vou abrir aqui a ideia da solução, só pra gente ter aqui, ó, a solução. Como é que foi, qual é a ideia principal? A da ideia é recentrada no paradigma de agentes com agentes kills, tá certo? E agora a saída em HTML ficou lindona. E a frase principal é: "Não compre bots, construa um operador digital". Certo? A

ideia por trás é o quê? Use mais um operador digital que é igual agent harness com uma biblioteca de skills com os contonectores de MCP. >> [roncando] >> Isso é a principal dica que os agentes dão aí para você poder usar eh inteligência artificial, começar a usar inteligência artificial na sua empresa. Isso é muito interessante, né? Porque é exatamente isso que eu também acho, cara. Sério mesmo. E aí ele dá aqui uma

série de processos como você pode entrar, né, nesse modo aí de usar a inteligência artificial todo organizadinho, ó, todo como você pode fazer. E além disso, ele já dá algumas soluções aqui ou expectativas que você pode criar, algumas skills que você pode criar já. com ele aqui para poder já usar na sua empresa. Veja que bacana. E tudo isso foi criado simplesmente chamando o looping. Beleza? Muito, muito, muito

simples mesmo. É isso, pessoal. Você sabe, para você conseguir o Sandec Loop, basta entrar lá no grupo do WhatsApp. A descrição tá aqui embaixo. Eu vou estar lá. A galera vai estar lá para dar

suporte para você. Basta pedir lá, eu quero a Sandec Looping, que aí o pessoal passa para você imediatamente a skill para você começar a usar essa skill no seu dia dia. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Já deixa seu like, se inscreve no canal, um grande abraço para você e até a próxima. Yeah.