---
video_title: "Alucinação da IA: O Mistério que (Ainda) Não Foi Revelado"
video_id: 1OG5LJ8iA80
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OG5LJ8iA80
video_date: 2026-02-09T20:51:06+00:00
video_description: |
  O mistério mais intrigante da tecnologia atual, o fenômeno da Alucinação da IA 🤯. Você confia cegamente nas respostas do ChatGPT, Gemini ou de qualquer outra Inteligência Artificial generativa? Neste vídeo, desvendamos o que é alucinação da IA e, mais importante, por que a IA alucina, apresentando o conhecimento que as grandes empresas de tecnologia preferem não revelar.
  
  link whats@app: https://linktr.ee/sandeco.macedo
  Livro de RAG : https://physia.com.br/rag
  
  A Alucinação da IA acontece quando a Inteligência Artificial gera informações completamente falsas, incorretas ou inventadas, mas com uma convicção assustadora, como se fossem a mais pura verdade. Este é o segredo que ameaça a confiabilidade de toda a Inteligência Artificial que usamos.
  
  Neste vídeo você vai descobrir:
  
  O que é Alucinação da IA: A definição técnica e exemplos práticos de como a IA alucina.
  
  Por que a IA alucina: O mecanismo estatístico por trás dos LLMs (Large Language Models) e as limitações no treinamento de IA.
  
  O Mistério dos Dados: Como a qualidade e o viés dos dados de treinamento de IA criam essa falha crítica na Inteligência Artificial.
  
  Como se Proteger: Dicas práticas para identificar e mitigar as informações falsas geradas pela IA em seu dia a dia.
  
  Não seja pego de surpresa. O Mistério por trás da Alucinação da IA está finalmente sendo revelado.
  
  🔔 INSCREVA-SE NO CANAL para dominar a Inteligência Artificial e não cair nas armadilhas da IA Alucinada!
---
Há 2000 anos, um filósofo histórico chamado Cênica registrou uma ideia que parece [música] descrever com precisão o maior problema da inteligência artificial dos dias atuais. Ele disse: "A mente, quando não sabe a verdade cria a sua própria versão dela". Porque é exatamente isso [música] que a inteligência artificial faz quando ela não sabe de algo, mas é obrigada a responder. A gente chama isso de alucinação, o sintoma inevitável de qualquer mente que precisa preencher o vazio com algum sentido. Porque lá no fundo a Iá herdou de nós o defeito mais humano de todos.

é a ilusão do conhecimento. Hoje a gente vai entender tecnicamente como ocorre uma alucinação dentro da inteligência artificial e entender duas técnicas fundamentais para evitar que isso aconteça na inteligência artificial. Então vamos lá. [música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto de Universidade Federal de Goiás. Além disso, eu sou embaixador da Campus Pari Brasil. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E

além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp. O link tá aqui na descrição. E é claro, se esse vídeo te ajudar, deixa o like e comenta aqui embaixo que eu leio tudo e respondo, tá bom? Esse vídeo eu vou dividir em três partes. A primeira parte eu vou explicar teoricamente o que que é alucinação com uma animação que você vai entender fácil fácil, tá? Depois eu vou falar um pouco

mais sobre o que é alucinação e fazer uma comparação com a alucinação humana. E por fim, eu vou explicar duas técnicas que você pode aplicar na inteligência artificial para reduzir a alucinação de máquina. Vamos em frente, OK? Então vamos para a definição técnica do que seria alucinação. Antes de entrar na definição técnica, eu quero mostrar uma analogia para você, para você entender o que que seria a alucinação. E eu vou

usar essa analogia ao longo da explicação da definição técnica, tá bom? Vamos lá, então. Olha só. Buenos Aires. [risadas] [música] Brazilia. [risadas]

>> Muito bem. Então vamos lá. O problema é a questão da tarefa de completação dentro da rede transformer. Quando você passa um prompt como esse aqui, a capital do Brasil é a rede Transformer vai tentar prever qual é o próximo token até completar toda a frase, né? A capital do Brasil é Brasília. Eu tenho

uma explicação completa sobre Transformer no vídeo do CAD aqui em cima. Então basta você clicar depois e ir lá, tá bom? OK. Agora vamos voltar um pouquinho, vamos voltar um pouquinho aqui no tempo. Imagina que ao invés de da rede neural definir Brasil como token mais provável, imagina que ele tivesse definido o token Buenos, igual esse cara definiu, né? Isso aqui é o que a gente

chama de alucinação. Então, alucinação nada mais é do que uma má classificação, porque o que acontece é que a rede neural vai sempre tentar classificar qual é o token mais provável da próxima geração, né, da próxima saída, tá certo? Nesse caso deveria ser Brasil, mas ele alucinou e gerou buenos. Então, basicamente a alucinação é a classificação errada de tokens. pela rede Transformers. Quando você tem uma

má classificação na hora que vai fazer a completação do texto, isso é chamado tecnicamente de alucinação, tá? Mas isso ainda não explica por ocorre alucinação dentro das redes neurais, né? Eu já falei que a alucinação nada mais é do que uma classificação errada dos tokens pela rede Transformers. Mas eu vou voltar então à nossa analogia para tentar descobrir porque ocorre a alucinação. Olha só.

Bra. Buenos Aires. >> Muito bem. Por que que ocorre alucinação? Saca só, esse cara aqui alucinou totalmente, né? Que então no

ser humano, a alucinação ocorre pela falta de conhecimento, tá certo? de uma informação ou pela limitação cognitiva da pessoa. Mas existe uma situação aqui que talvez você não tenha percebido. O fato dele tá sendo entrevistado por alguém gera nessa pessoa aqui uma chamada compulsão por resposta. E esses três fatos também ocorrem na inteligência artificial. Tanto a falta

de conhecimento como a limitação cognitiva ou a compulsão por resposta. A falta de conhecimento tem a ver com a quantidade de dados que o modelo de inteligência artificial foi treinado. Os grandes modelos de linguagem, por exemplo, são treinados com milhões e milhões de corpos de texto da internet como um todo. Se alguma informação falta ou se alguma informação nova não for passado para inteligência artificial, ela simplesmente não vai saber sobre aquilo e alucina. Então, assim como no ser humano, a falta de informação pode fazer a inteligência artificial inventar moda, inventar texto que não existe, igual aquela pessoa que é sabidona demais, sabe como é que é? Mas que no

fundo não sabe sobre determinado assunto. A inteligência artificial, assim como o ser humano, também pode produzir alucinação por causa da limitação cognitiva. O que seria essa limitação cognitiva? Basicamente, a limitação cognitiva tem a ver com o tamanho da rede neural e com a arquitetura da rede neural. Dependendo da quantidade de parâmetros de uma rede neural ou da arquitetura selecionada em uma rede neural, a capacidade cognitiva da rede será melhor. E a arquitetura de

modelos de inteligência artificial e a quantidade de parâmetros é exatamente aonde está o estado da arte hoje na inteligência artificial. São os grandes desafios. dos pesquisadores de inteligência artificial. Agora, o que seria a compulsão por resposta? Sócrates, através da sua famosa máxima Só sei que nada sei, estabeleceu que o primeiro passo para a verdadeira sabedoria é o reconhecimento da própria ignorância. Entretanto, isso não é bem

possível pra inteligência artificial por causa da tarefa da completação e por ele tem que encontrar tokens de saída. A inteligência artificial é meio que compelida a responder, mesmo que ela não conheça muito bem sobre aquele assunto. Assim como o nosso amigo respondeu Buenos Aires quando foi perguntado qual é a capital do Brasil por essa repórter. Vou dar um exemplo. Imagina que você tem uma rede neural que é capaz de identificar cães e gatos em uma imagem.

Se por acaso você treinou uma inteligência artificial deste tipo e você passar paraa inteligência artificial um elefante, o conhecimento da rede neural, ou seja, o mundo que foi apresentado pra rede neural, são só cães e gatos. Por isso, o elefante será classificado entre cão gato. Entendeu? Isso é uma das primeiras coisas que os meus alunos das disciplinas de inteligência artificial e inteligência artificial avançada aprendem, né? A inteligência artificial, ela vai aprender exatamente o mundo que você apresentar para ela. Se você

precisa que ele aprenda o que que é um elefante, né? Diga o que que é um elefante, você precisa ensinar a inteligência artificial. O que é um elefante? passando exemplos de imagens de elefante para que a rede neural possa identificar padrões que determinam o que que é um elefante diferente do cão e do gato. E essa seria a primeira técnica para poder reduzir a alucinação. Como eu

falei, se você quer que a inteligência artificial alucine menos, você precisa passar mais informação e retreinar essa inteligência artificial com mais dados de conhecimento. Essa técnica chama-se fine tunning. Fine tunning, basicamente é fazer um ajuste na inteligência artificial, passando novos exemplos para inteligência artificial, para que ela possa aprender novos padrões. Entretanto, essa técnica ela é um tanto quanto cara, principalmente quando você tá mexendo com LLM. Existe uma técnica que é bem interessante e que é muito robusta também e é muito mais barata em relação ao fine tan. E eu vou mostrar

essa técnica, tirando do exemplo que eu mostrei para vocês aqui da nossa analogia da repórter e do entrevistado. Buenos Aires.

>> It's Brasilia. >> Perceba que a repórter também não sabia. Porém, o que que ela fez? Ela tirou uma cola e naquele momento, antes de responder, ela usou o seu conhecimento e um conhecimento aumentado a partir da informação que estava no celular. E essa técnica é exatamente uma técnica que a gente cria, né? A gente dá uma cola pra

inteligência artificial antes dela responder. Essa técnica chama-se Hag, a geração por recuperação aumentada. No meu livro de Hag, eu ensino exatamente sobre isso, né? Esse corpus aqui são os seus textos que podem ser qualquer coisa, pode ser uma documentação da empresa ou podem ser documentações financeiras e tudo mais. Todos esses textos são divididos em pequenos chunks, né, pequenos pedaços, como se fossem colinhas. E esses textos serão

transformados em textos vetoriais, né, em informações vetoriais chamadas embedings. A, os embedings são guardados dentro de base de dados vetoriais, né, banco de dados vetoriais. E aí quando o usuário fizer uma pergunta aqui, o sistema vai buscar exatamente qual é a melhor colinha que responde aquela pergunta do usuário, aumentando, né, a capacidade de resposta para gerar aqui pela LLM, respondendo com mais eficácia para o usuário final. Então, dessa forma, né, de uma forma muito mais eh fácil e menos custosa, você consegue criar uma aplicação baseada em hag, eh, que realmente reduza a alucinação para o usuário. E sabe o que é mais legal desse livro? É que eu expliquei todo esse

livro, tô explicando ainda todo esse livro em aulas ao vivo toda quarta-feira às 20 horas ao vivo pelo Meet. E você pode participar também com a gente se você quiser, tá bom? Você não paga por essas aulas, comprou o livro, tem o direito a participar de todas as mentorias em relação ao livro de Haag. Todas as aulas anteriores estão gravadas. Você tem direito a um acesso ao grupo de WhatsApp e, além disso, acesso a todos os códigos que a gente produziu ao longo das aulas. O link do

livro está aqui embaixo na descrição, clica lá, eu tô te esperando. Beleza? É isso. Vem com a gente. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um

grande abraço para você e até a próxima.