---
video_title: "Prompts com níveis de controle"
video_id: XifURNQCc3g
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XifURNQCc3g
video_date: 2026-08-16T23:20:21+00:00
video_description: |
  Aprenda a criar prompts eficazes com níveis de controle para melhorar a qualidade das respostas em modelos de linguagem. Neste vídeo, exploramos como os prompts com níveis de controle podem ser usados para obter respostas mais precisas e relevantes. Entenda como essa técnica pode ser aplicada em diferentes contextos e como ela pode ajudar a melhorar a eficiência dos modelos de linguagem. Veja como criar prompts personalizados com níveis de controle e otimize seus resultados.
---
Você já pediu um texto paraa inteligência artificial e ela resposta veio num tom errado, tipo formal demais ou fria demais ou sem emoção nenhuma? Isso tem solução, pessoal, e mora dentro do próprio prompt. Se chama níveis de controle. Os níveis de controle eles funcionam mais ou menos assim, ó. Você tem que pensar no prompt como uma mesa de som. Cada nível é um controle

deslizante, sabe? Você sobe e desce, o outro desce. Numa mesma pergunta, você vai gerar respostas completamente diferentes se você ativar esses níveis de controle. Vou dar um exemplo bem claro aqui, ó. por exemplo, esse controle de entonação que pode ir desde o formal para o neutro e para o descontraído. Mas você veja que entre o

formal e o neutro e o neutro e descontraído existem valores ali. Então o primeiro exemplo do controle que é esse de entonação, você declara o tom no próprio prompt numa escala de 1 a 10, onde um é muito casual e 10 é muito formal. E olha só como é que fica na prática. Vamos lá. Vamos um prompt na prática. Como é que seria? Mais ou menos

assim, né? Olha, eu vou criar o prompt. Ele vai ser assim, ó. Escreva um texto para generativa, né, para adolescentes de 13 a 15 anos em tonação três, onde um é muito casual e 10 é muito formal. Percebeu? Agora, um outro tipo é o

controle de sentimento. O segundo exemplo que a gente vai fazer aqui é o controle de sentimento. Você escolhe a emoção do texto em uma mesma escala, onde um é muito negativo e 10 é muito positivo. E a Iá vai obedecer exatamente esse ponteirinho aí de controle de sentimento. Quer ver um exemplo? Ó, o

Vasco jogou hoje com o Santos e perdeu. Pelo amor de Deus. Vamos lá. Como seria, né? Ó, o promp seria: "Comente o desempenho do meu Vasco no Campeonato Brasileiro com o sentimento dois, onde um é muito negativo e 10 é muito positivo. Meu

Deus, eu não vou chegar nesse 10 positivo nunca desse jeito." [risadas] Olha só, e tem outros tipos de complexidade, tá pessoal? Vocês têm aí complexidade, perspectiva, tópico no foxo, surpresa, detalhe, originalidade e abstração. Todos eles, todos esses níveis de controle eu registrei no meu livro de promptes em ação, engenharia de promptes para leigos, que você pode achar aqui no site da físia.com.br/prompts

ou o link na descrição ou o link exatamente aqui embaixo onde você pode clicar e acessar. Valeu,