---
video_title: "Mira Post-it: Transforme Sua Apresentação em uma Experiência Interativa"
video_id: PMN01ykET34
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMN01ykET34
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  A plateia manda post-its pro seu slide em tempo real — e isso vira o WOW MOMENT da palestra.
  
  Com o Mira Post-it (comando do Mira Animator a partir da versão 0.16.5) + Antigravity, você libera um QR Code no slide, a galera responde no Google Forms pelo celular e as respostas aparecem num mural dinâmico com paginação automática (15 post-its por tela). Eu usei isso ao vivo na RNP, em Brasília — e a reação da plateia é imediata.
  
  Quem é Sandeco?
  Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  Neste tutorial você monta o fluxo completo do Mira Post-it: pergunta aberta, Google Forms, planilha de respostas compartilhada por leitura e o comando /mira-post-it no Antigravity gerando o slide interativo. O Mira Post-it transforma apresentação passiva em experiência colaborativa — ideal para palestrantes, professores e quem quer agentes de IA aplicados de verdade nos slides.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp
  https://sandeco.com.br/grupos
  
  Slides criados no vídeo
  https://sandeco.com.br/palestras/mira-post-it
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  O Mira Post-it é um agente de interatividade do ecossistema Mira: QR Code no slide, respostas via Google Forms e mural que pagina sozinho. Se você já usa Mira Animator ou Antigravity, atualize para 0.16.5+ e rode /mira-post-it. Se ainda não usa, o livro do Mira Animator explica o stack completo de metáforas inteligentes responsivas e animadas para apresentações com inteligência artificial.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - WOW MOMENT: plateia nos slides em tempo real
  00:37 - Caso real: palestra na RNP (Brasília)
  00:55 - O que é o Mira (metáforas inteligentes)
  01:02 - O que é o Mira Post-it
  01:27 - Requisito: Mira Animator 0.16.5+
  01:38 - Como funciona: QR Code + Google Forms + mural
  02:13 - CTA: inscreva-se e WhatsApp
  02:37 - O que você precisa (pergunta, form e planilha)
  02:54 - Criando o Google Forms passo a passo
  03:35 - Planilha de respostas compartilhada (leitura)
  04:12 - Antigravity + comando /mira-post-it
  05:28 - Geração do slide e live server
  06:18 - Demo ao vivo: QR Code no celular
  07:01 - Resposta aparece no mural (paginação)
  07:05 - Encerramento e próximos passos
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros?
  FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  6. MCP e A2A para Leigos
  https://physia.com.br/mcp
  
  7. RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #MiraPostIt #MiraAnimator #Antigravity #GoogleForms #QRCode #ApresentacaoInterativa #SlidesInterativos #InteligenciaArtificial #AgentesDeIA #IA #Palestras #Educacao #Professor #MIRA #Sandeco
---
Hoje a gente vai criar o momento nas suas palestras usando o antigravity. Combinado com Mirimetor, nós vamos permitir que a plateia em meia apresentação possa mandar informações para os seus slides em tempo real, direto de um Google Forms. Você libera o slide com QR code e a pergunta, a galera responde do celular e sai imediatamente na tela da projeção da sua apresentação. É [música] uma loucura. Eu já testei ao vivo e a reação é incrível.

O que eu vou te ensinar hoje eu usei na prática em uma palestra em Brasília lá na RNP, que é uma interatividade usando o Mira com Antigravity, que é um agente do Mira de interatividade bacana para caramba. Bom, nós estamos falando sobre o Mira, metáforas inteligentes responsivas e animadas. E para trazer mais interatividade para a sua apresentação, eu criei esse comando chamado Mira Posted. O que é o Mira Posted? A gente vai inserir interatividade na sua apresentação. As

pessoas vão participar da sua apresentação mandando informação para os seus slides. São perguntas abertas ao vivo com a plateia, com participação direta com celular via QRcode e um mural dinâmico que pagina automaticamente. O Mira Posteds está disponível da versão 0165 do Mira Animator. Então basta você baixar o Mira ou então atualizar o Mira. E ele funciona mais ou menos assim, ó.

Ele disponibiliza um QRcode para pergunta no slide. As pessoas leem esse QRcode e responde uma pergunta no Google Forms diretamente do celular. E depois que ele responde essa pergunta, a resposta vai direto pro seu slide, dessa forma aqui, entendeu? Então isso gera uma interatividade bacana. E à medida que o público vai mandando suas informações, todos os posts vão aparecendo na tela aí, como você vê dessa forma aqui. São 15 postagens por

tela, mas ele faz a paginação de forma totalmente automática, entendeu? Possibilitando a visualização de múltiplos postits. Antes da gente continuar, olha uma coisa importante, a mensagem para você, hein? Se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo.

[música] E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Agora, o que é necessário pra gente poder criar o Mira Post? É necessário três coisas. A primeira coisa é uma pergunta, né? Segunda coisa é o link de um Google Form que você criou com essa pergunta e depois o link da planilha de respostas compartilhada por leitura. E é exatamente isso que nós

vamos fazer agora. Muito bem. no Google Forms. Agora eu vou começar com o formulário em branco. Aqui no formulário em branco, eu vou colocar aqui o título, né, do meu formulário, Mira Posted Vídeo. E agora a pergunta, né, a minha

pergunta vai ser uma pergunta. Qual é a sua principal dúvida sobre a? E aqui do lado eu vou colocar a resposta como sendo uma resposta curta, [música] tá bom? E aí eu simplesmente vou marcar aqui como obrigatória e já está pronto o nosso formulário. Depois eu vou publicar esse formulário aqui, ó. Eu vou pegar a

URL curta e vou copiar essa URL. Aqui no meu bloco de notas tem tudo aquilo que eu preciso para criar a interatividade. Então a primeira coisa é o link do Google Form. Beleza? Então agora eu vou vir aqui em respostas, criar um link para planilhas, tá? E eu vou criar uma

nova. Ele diz que não há respostas ainda, mas não tem problema. Ele vai abrir a planilha vazia aqui. E você vai fazer o seguinte, você vai vir aqui em compartilhar e em compartilhar você muda de restrito para qualquer pessoa com link e aí deixa como leitor aqui, tá? Você copia o código e dá concluído.

Depois você volta aqui no bloco de lotas e cola o link aqui, ó, para poder a gente passar para o Mira. Então agora o que nós vamos fazer é o seguinte, eu vou copiar esses dois links aqui, vou copiar e vou abrir o antigravity. Bom, no antigravity você vai abrir o seu projeto. No meu caso aqui é a pasta slides. E em decks aqui estão todos os meus projetos do Mira. Se eu abrir aqui,

ó, tem projeto para caramba, porque todos os vídeos do canal eu faço com Mira. E esse vídeo que eu estou fazendo com você, eu também fiz um projeto para explicar o postits, né? Então eu vou abrir ele aqui, ó. Vou abrir esse projeto aqui e vou dizer o seguinte. Vou colocar aqui barra mira posted, certo? e

vou dizer, crie um slide no fim desse deck. E aí eu vou copiar aqui, pessoal, o index, tá, da nossa apresentação para cá, tá? E vou dizendo assim, né? Inserindo, inserindo as informações do form, beleza? E aí eu vou colar aqui, ó, link para o Google Form, vou tirar esse dois aqui que não precisa e link para respostas com leitura compartilhada. E aí você não precisa se

preocupar porque o Mira vai criar o QR Code e além disso toda a paginação e recebe as informações à medida que as pessoas na sua audiência, na sua sala de aula ou na sua palestra vão respondendo. Então depois disso aqui, eu vou simplesmente enviar aqui e eu vou abrir aqui, ó, já o meu index, tá? Vou abrir aqui, ó, com live server. A ideia é que lá no fim apareça efetivamente o Mira Posted. Muito bem. Agora ele diz que

concluiu aqui, né, o nosso Mira Post, tá? E pessoal, eu tô usando aqui o Gemini 3.7 Flash High. Beleza? Muito bem. Aqui está a apresentação. Vamos ver

se realmente ele colocou lá no fim, tá? A apresentação aqui, o que que é o Mira postal, né? A câmera, essa animaçãozinha ficou bacana pr caramba, né? Olha aí, aparece o celular, o cara responde, aquela coisa toda e aí vai lá, viaja, aparece o painel com os posts, a continuação aqui embaixo e como fazer o próximo slide é o último slide que ele deveria ter incluído. Vamos ver então.

Ó, ele colocou aqui efetivamente, né? Qual é a sua principal dúvida sobre a na prática? Zero respostas, tá? Então agora eu vou pegar o meu celular, vou ler o QR Code, tá? Do Google Forms. Vocês vão ver

aqui, ó. Não sei se dá para ver direitinho, mas eu estou com Google Forms aberto aqui, tá? E vou responder. Vou responder aqui. Olá, pessoal do canal Sandeco.

E eu vou mandar aqui agora. O seguinte, veja, não tem resposta nenhuma. Eu vou passar pro próximo slide. O próximo slide é o mural. Veja que o mural está vazio. E quando eu enviar, tá, aqui do

celular, tem que aparecer automaticamente lá. Então, vou enviar aqui agora, ó. Vamos enviar. Enviei e apareceu. [risadas] Legal, né? Eu vou deixar essa

apresentação online no meu site e eu quero que você testa realmente leia o QR Code, manda mensagem pra gente aí no postit, beleza? Muito legal, né? Você pode deixar a sua apresentação muito mais interessante e muito mais interativa, dando aquele momento o nos seus slides. É muito legal, né? fica uma coisa muito mais interessante, muito mais interativa e vai deixar as suas palestras e apresentações mais chamativas e mais inteligentes. Eu vou

deixar aqui mais dois vídeos sobre Mira. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de se inscrever, deixar o seu like. Um grande abraço para você e até a próxima. M.