---
video_title: "O segredo de Pelé para evoluir na IA #ia #inovação #shorts"
video_id: Zxue8HRpE0c
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zxue8HRpE0c
video_date: 2026-07-20T13:15:11+00:00
video_description: |

---
Se você treinar, se você se preparar, você vai ser sempre melhor que todo mundo. Os jogadores iam embora do dos treinos, liberava todo mundo. Eu pegava a bola e ficava batendo falta, ficava controlando a bola. Eu sempre aproveitei esses momentos para aprender mais. >> O pessoal sempre me pergunta: "Como é que eu faço para estudar inteligência artificial?" É assim,

todo dia dedicado, todo dia aprendendo, todo dia indo atrás, fazendo a sua parte. São três caras que eu admiro em relação à forma como eles se dedicavam ao que eles pretendiam fazer. Primeiro, a primeira pessoa que eu sempre admirei muito foi o Aton Sena, uma dedicação incrível, incrível mesmo, na proposta, né, diária de sempre ser o melhor naquilo que ele se propõe, né, fazer. Segundo cara que eu sempre admirei muito, muito, muito no dia a dia assim de como a pessoa é, é, foi o Michael Jackson. Cara, Michael Jackson era demais na em termos de excelência naquilo que ele se propunha a fazer. E o

terceiro é exatamente Pelé, né? Esse cara que ele acabou de falar para vocês, é todo dia, todo dia você quer melhorar em relação à prática daquilo que você se propõe a fazer no dia a dia. Faça todo dia. Todo dia se dedica a aquilo. Tem uma passagem, né, eh, no filme O Último Samurai, que é é um um trecho interessante que ele diz assim: "É impressionante como eles se dedicam àilo que eles perseguem todos os dias".

né? Então, no filme me chamou atenção isso, porque para mim também é mais ou menos isso, né? E meus alunos conhecem muito bem que eu sou assim. Eu sou meio pilhado com com essa excelência, a busca da excelência. Então, eh, é isso.

Procura fazer todo dia, todo dia, todo dia persistir, persistir, persistir, que você vai ver que você vai muito longe, mas muito longe mesmo. Principalmente quando você tá aprendendo e estudando e aplicando inteligência artificial. Valeu? Você consegue. Tenho certeza que você consegue. Eu consegui, [risadas]

né? Eu consegui. Você também vai conseguir. Beleza.