---
video_title: "Claude Code + Reversa Framework"
video_id: ruNaAqul_oo
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ruNaAqul_oo
video_date: 2026-08-20
video_description: |

---
Sabe aquele programinha antigo que você tem? Gostaria de evoluir, sair de PHP para TypeScript ou sair de Coball para Go ou sair de Java para Python? Agora é possível usando o Reversa. Com o Reversa você consegue entender sistemas legados, extrair todas as informações do seu sistema legado para spec, tá bom? que é exatamente a forma como os agentes inteligentes conseguem ler informações de uma aplicação para poder migrar a aplicação. Você vai instalar o Reversa

com esse comando, né, npx reversa install dentro do seu projeto do programinha lá que você tem. Depois disso, você simplesmente chama barra reversa dentro do seu harness, que aí ele vai começar a fazer uma averiguação profunda no software para escrever as specs para você. Agora, três coisas importantes. É, primeiro que o Reversa não precisa de APIQ, ele não toca no seu código, ele simplesmente lê, não mexe no código e ele gera specs para os agentes poderem evoluir um programa antigo ou migrar um programa antigo. Bom, o scout vai fazer uma varredura em todo o software por cima, trazendo as informações. Depois o arqueologista vai

aprofundar lendo os códigos, né, efetivamente, trazendo o que são cada parte do sistema. Depois disso, o detetive vai ver quais são os módulos que se conectam para poder gerar as specs, né? Aí o arquiteto vai procurar entender como é a arquitetura do software legado e depois por fim o escritor vai escrever todas as specs do seu software legado. O que é legal é que a partir dessas specs escritas você pode migrar o seu software para uma nova estrutura, uma nova plataforma e uma nova linguagem de forma muito simplificada. Se você quiser saber um pouco mais sobre esse meu framework, eu escrevi um livro sobre o Reversa. Está

aqui no físia.com.br/reversa. Esse livro tem todos os detalhes que você precisa para construir ou reconstruir seu software usando agentes de IA. Yeah.