---
video_title: "Você nunca vai aprender IA se fizer isso #ia #erros #tecnologia"
video_id: J5KBzlMfGzw
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5KBzlMfGzw
video_date: 2026-07-17T21:39:55+00:00
video_description: |
  Descubra os principais erros que podem impedir que você aprenda Inteligência Artificial (IA) de forma eficaz. Neste vídeo, exploramos os principais obstáculos que os iniciantes enfrentam ao tentar aprender IA e como superá-los. Se você está tendo dificuldade em aprender IA, este vídeo é para você. Aqui, você aprenderá quais são os erros mais comuns que as pessoas cometem ao aprender IA e como evitá-los, permitindo que você avance em sua jornada de aprendizado de forma mais rápida e eficiente. Não perca a chance de melhorar suas habilidades em IA e assista até o final para descobrir como evitar esses erros comuns.
---
Sabe por que você não consegue aprender inteligência artificial? Quando a gente vai treinar uma inteligência artificial, ensinar uma inteligência artificial, a gente separa um conjunto de dados, tá certo? Conjunto de dados. E pega esse conjunto de dados e faz e tira um tempo pra inteligência artificial aprender em cima desse conjunto de dados. Qualquer inteligência é assim, qualquer inteligência artificial é assim, certo? Você aprende

de forma supervisionada dessa forma. A inteligência artificial ela tira um tempo, né? Ela treina em cima desse conjunto de dados um tempo. Por exemplo, chatt, o Gemini, né, o Cloud, todos eles pegaram um conjunto de dados e foram treinados em cima de um conjunto de dados, tá certo? Só que se tira um tempo para treinar esse a inteligência artificial.

E sabe por que que você não consegue aprender? Porque você não tira um tempo para aprender. [risadas] É simples assim, entendeu? Eu não sou um cara religioso, mas tem um uma uma na Bíblia tem um relato interessante sobre a cidade de Atenas, que Lucas, que está com Paulo em Atenas, um historiador, né, Lucas é um historiador, faz um registro interessante que ele diz o seguinte: "A a população de Atenas não se ocupava de fazer outra coisa, a não ser de falar e de saber as últimas notícias. Então, o que acontece hoje em dia é que você tá o tempo todo só preocupado em saber as últimas notícias sobre inteligência artificial, mas você mesmo não para um tempo, assim como a inteligência artificial, para efetivamente aprender aquilo que você se propõe a aprender, entende? Aí o que

acontece? Como você fica o tempo todo, né, nas redes sociais só buscando novas notícias sobre inteligência artificial o tempo todo para se parecer inteligente na inteligência artificial, porque aí sobre qualquer assunto você tem domínio, sobre qualquer assunto você sabe o último momento que tá acontecendo na inteligência artificial, mas profundidade de conhecimento você não tem. Por quê? Porque você não se aprofunda, né? Assim como a Iá faz, você não se aprofunda, né? Você não faz como

inteligência artificial, você não se aprofunda naquele conhecimento para você realmente aprender. Então a minha recomendação é, você não precisa parar de saber as últimas notícias, certo? Você tem que saber as últimas notícias, mas se ocupar só de saber isso te atrapalha demais de você progredir e aprender efetivamente inteligência artificial. Beleza? Fica a dica aí pro final de semana. vai estudar um

pouquinho, sai um pouquinho da rede social e vai aprender efetivamente inteligência artificial.