---
video_title: "Harness ACABOU com os Prompts? Verdade ou Mito?"
video_id: jSXx_wi0HEk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jSXx_wi0HEk
video_date: 2026-06-26T21:20:44+00:00
video_description: |

---
Uma outra pergunta também que me fazem é: existe harness fora do cloud code do codex do antigravity? Existe, obviamente existe. Mas basicamente é o seguinte, para ser um agent harness tem que estar em contato com a LLM e tem que resolver um problema que está no entorno da LLM. Beleza? Tem gente que diz que o Agent Harness acabou com a engenharia de promptes. Isso não é absolutamente

verdade. Por quê? Porque a LLM só entende promptes, pessoal. Não é possível você acabar com os promptes. E o que ele entende, a entrada, o input da LLM ainda são promptes. Beleza? Só que

quando você tem harness em volta da LLM, a potência desse LLM cresce bastante, porque o prompt ele resolve a intenção do usuário. O prompt não acabou, tá? Mas o Harners resolve a questão da confiança. Então eles não competem, pessoal, eles trabalham juntos, entendeu? Só que quando você usa uma LLM mais fraca com um bom harness, o que acontece é que essa LLM ganha a potência do Harness em volta dele. Então a

tendência é que ele seja mais e mais confiável. Mas o Harness nunca veio acabar com Prompt. Cuidado com isso aí, hein?

---
video_title: "Agora ficou FÁCIL ter Objetos 3D nos SLIDES com Antigravity + MIRA (de graça)"
video_id: 4WlUOy_Bn-s
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WlUOy_Bn-s
video_date: 2026-06-18T21:03:38+00:00
video_description: |
  Seus slides nunca mais vão ser chapados. 🚀 Eu coloquei objetos 3D DE VERDADE dentro
    do slide: um cérebro e um drone que giram sozinhos, que você arrasta e dá zoom,
    direto no MIRA, de graça e open source.
  
    Participe do nosso grupo de Whats@app
    https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
    🔗 PROJETO MIRA (documentação + como instalar):
    https://sandeco.github.io/mira-animator/pt/
  
    Neste vídeo eu mostro como adicionar elementos 3D REAIS ao canvas de um slide do
    MIRA: profundidade de verdade, rotação automática e interação de arrastar e dar zoom.
    Não é imagem nem vídeo de um objeto girando, é 3D mesmo rodando no navegador. Eu
    faço tudo no Google Antigravity usando o Claude Code, e mostro desde um cérebro
    anatômico até um drone saltando do slide. O MIRA é gratuito e open source: você sobe
    o seu conteúdo e os agentes montam o slide com o objeto 3D pronto.
  
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    ⏱️ CAPÍTULOS
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 Introdução: slides 3D com a Mira
  01:16 O que a Mira faz: metáforas animadas e elementos 3D
  01:48 Criando o deck "slides 3D" no Antigravity (/mira new)
  02:48 Gerando uma rede neural 3D (/mira 3D)
  04:30 Refinando a rede neural com desenho à mão e cores
  06:04 Transformando um gráfico de barras desenhado em 3D
  07:28 Importando modelo 3D do Sketchfab (cérebro em GLB)
  10:20 Adicionando vídeo de fundo no slide de abertura
  12:41 Vídeos de fundo nos demais slides
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    • Como inserir um objeto 3D de verdade, que gira, dentro de um slide
    • As três camadas do MIRA 3D: CSS 3D, Three.js procedural e modelos glTF (.glb)
    • Onde achar modelos 3D gratuitos com licença livre (CC0 / CC BY)
    • Como rodar tudo no Google Antigravity com o Claude Code
    • Como apresentar depois, mesmo sem o Claude Code aberto
  
    ---Livros do professor Sandeco:
    Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao
    adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde
    pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além
    disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a
    teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
    Livro de RAG
    https://physia.com.br/rag
  
    Faça essa trilha:
  
    1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
    https://physia.com.br/prompts
    2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
    https://physia.com.br/crewai1
    3. Python para Inteligência Artificial
    https://physia.com.br/python
    4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
    https://physia.com.br/crewai2
    5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
    https://physia.com.br/guardrails
  
    Em qualquer momento:
    Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
    https://physia.com.br/deeplearning
  
    Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
    https://physia.com.br/orange
  
    Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
    🚀 Vamos nos conectar?
    📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
    🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
    💻 Github: https://github.com/sandeco
    🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
    🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
    🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
    #MIRA #Slides3D #ClaudeCode #Antigravity #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial
    #OpenSource #IA
---
Já pensou criar slides impactantes com elementos 3D que são interativos, onde você pode mexer o elemento como você quiser, ou então a partir de uma imagem que você desenhou à mão, criar um gráfico como esse, por exemplo, que vira um gráfico em 3D só com o desenho que você fez à mão. É exatamente isso que eu vou mostrar hoje pra você, o poder do Mira 3D, a parte 3D, onde você pode colocar elementos, né, tridimensionais nos seus slides feitos com mira em qualquer agent harness. Hoje eu vou usar o antigravity. No vídeo passado eu mostrei como fazer isso com cloud code. Vem comigo que eu tenho certeza que você vai gostar.

[música] Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto Federal de Goiás e pela Universidade Federal de Goiás. Se você gosta de conteúdo de inteligência artificial descomplicado, mas sem perder a profundidade técnica, considere se inscrever no meu canal, ative aqui embaixo as notificações para receber todas as novidades e se você tiver alguma dúvida nesses vídeos, vem para o nosso grupo de WhatsApp que tá aqui embaixo que os meus alunos e eu estou lá para te ajudar com esse suporte, beleza? Muito bem. Elementos 3D é o que a gente vai ver hoje, como colocar elementos 3D, como desenhar coisas em 3D Mira, certo? Bom, você já sabe que o

Mira são metáforas inteligentes, responsivas e animadas. E hoje eu vou mostrar para você como você pode colocar alguns elementos em 3D, desenhando seus próprios elementos ou colocando elementos de bibliotecas externas que pessoas desenharam com 3D. Beleza? Muito bem, eu já estou aqui com o antigravity aberto. Então a primeira coisa que eu vou fazer é criar um novo deck de animação. Vai ser o barra, né, mira new

pra gente poder criar um novo deck. E eu vou chamar esse deck aqui, vou dizer aqui, ó, crie um novo deck chamado slides 3D. Aí mais uma vez ele vai perguntar qual é o tipo, né, o tipo que eu quero aqui, ó, do slide. Então eu vou colocar aqui como aula capítulo, continue e depois o tema vai ser exatamente esse Mira Dark, tá bom? Que eu sempre uso ele. Continue. Ele

perguntou aqui, ó, qual é o objetivo ou descrição do slides 3D? É explicar conceitos de computação gráfica? É apresentação geral sobre animações 3D? Não, [roncando] eu vou simplesmente dizer aqui, eh, vou dizer aqui explicações em geral. Ele pergunta se já tem os arquivos de referência. Eu vou

colocar aqui, ainda não, mas vou colocar depois no referências. E agora ele vai criar o deck pra gente. Beleza? Agora o que eu vou fazer? Eu vou simplesmente pegar aqui o index que ele já criou aqui nas referências, né? O slides 3D no dex

aqui. Vou arrastar para cá e vou colocar aqui esse comando, ó, barra mira 3D. O Mira 3D é um comando do Mira que ele entrega para LLM para criar uma apresentação, slide 3D, tá certo? Então, essencialmente, o que eu vou fazer aqui, crie um modelo 3D com uma rede neural artificial densa. Vou criar uma rede neural artificial para mostrar pros meus alunos. Digamos que eu tô dando uma aula

sobre redes neurais, né? Com duas unidades na na camada de entrada, três neurônios na camada oculta e um neurônio na camada de saída. Represente os neurônios como esferas luminosas interligadas por conexões visíveis. Organize as camadas horizontalmente da esquerda paraa direita, com visual moderno, tecnológico e didático adequado para apresentações sobre inteligência artificial. Aí eu vou colocar umas coisinhas a mais aqui, ó. Se possível,

faça um tipo de pulso elétrico fluindo da camada de entrada até a camada de saída. Então agora o que que ele vai fazer? Ele vai desenhar pra gente uma rede neural em 3D e colocar nos slides do Mira. Beleza? Muito bem, ele fez aqui, concluiu aqui o index, né, ponhtml. Eu vou abrir esse

index HTML aqui dentro do antigravit eu posso usar o live server, né? Então vou botão direito aqui em cima, abrir com live server. E aí ele vai mostrar para mim já a animação. Vamos ver como é que ficou aqui. Ele já alterou o título, né?

Colocou as redes neurais que não tava e agora aqui já é as redes neurais, ó. Tá vendo, ó? Então ficou bonito para caramba, né? Então você pode ver aqui essa rede neural eu posso manipular ela, né? Posso virar para cá e ele colocou o pulso, ó, do jeito que a gente pediu. Só

que eu não gostei muito foi da disposição dos neurônios. Sabe como é que é? Eu queria que os neurônios ficassem bem alinhadinhos assim. Então, o que eu fiz aqui, que eu vou fazer aqui é o seguinte. Eu vou passar uma imagem para ele para ver se ele consegue colocar na posição e também alterar algumas cores aqui em relação aos neurônios. Vamos ver como é que fica. O

que eu fiz foi essa imagem aqui. Então, vou dar fazer o seguinte. Windows Shift S para dar um print na tela. Vou copiar aqui, ó, só essa área. Copiei. E agora

eu vou voltar lá no antigravity, né? Vou colar aqui na conversa com o Antigravity aqui, ó. Colar aqui na conversa e vou dizer para ele o seguinte, ó. Colar aqui. Vou dizer para ele o seguinte, falar em áudio mesmo, né?

Ok. Antigravity, eu quero que você altere as cores das esferas e também a disposição das esferas, né? A segunda camada, as esferas devem estar alinhadas uma em cima da outra, tá OK? E na camada de saída, eu quero uma setinha saindo ali quando o fluxo chegar na na camada de saída. Beleza? Agora eu vou mandar

pro ant gravity e vamos ver o que vai dar. Muito bem, ele disse que concluiu aqui. Vamos ver como é que ficou. Olha só, agora eu vou passar pro próximo slide. E aqui no próximo slide, ó, já tem então aqui, ó, exatamente como eu quero, ó, exatamente como eu quero, como eu dei para ele, tá vendo, ó? Olha que legal.

Então, ficou perfeito, né? Tem o fluxo direitinho e vai vindo para cá, ó, a saída, né? Ô, ficou muito legal, né? Então, assim, é muito bonito você fazer uma uma aplicação dessa forma assim, né? OK. Vamos tentar uma coisa nova aqui, ó.

Eu desenhei um gráfico à mão. Esse gráfico aqui, ó, que eu vou mostrar para vocês. Eu desenhei ele à mão, certo? Coloquei esse gráfico aqui, tem essa barra aqui e tem essas indicações de cores aqui. O que eu vou fazer agora é colocar esse gráfico aqui como referência, tá certo? E chamar

[roncando] o mira 3D para que ele desenhe esse gráfico em 3D. Então vou chamar aqui o mira 3D, certo? E depois eu vou gravar aqui, ó. OK. Antigravit.

Agora eu quero que você transforme esse gráfico dessa imagem que eu desenhei à mão em um objeto, um elemento 3D, certo? E eu estou indicando na imagem a cor de cada barra. É um gráfico em barras, certo? Só que eu não quero que você coloque essas setas e a cor, o nome da cor que está sendo indicado. Eu quero simplesmente o gráfico e mais nada, tá?

Não precisa colocar número, não precisa colocar mais nada. Eu só quero o plano cartesiano e as barras dos gráficos nas cores que eu indiquei aí na imagem. Agora vamos enviar. Muito bem, vamos reiniciar aqui, né, nossa animação. E aqui, ó, quando eu ven aqui embaixo, eu tenho a rede neural 3D, né, em 3D. E agora tenho também o

gráfico em barras vídeo desenho à mão, cara. Tá vendo? Então, muito bem feito, né? Isso é que a Elmira é capaz. Agora imagina que você quer colocar um outro elemento que não seja tão trivial assim, como por exemplo, eu vou colocar aqui um cérebro dentro de uma animação para que a gente possa mostrar. A gente tá dando

aula sobre o cérebro, né? E aí de repente eu quero mostrar esse elemento em 3D e eu não tenho esse elemento em 3D e desenhar para o Mira é um tanto quanto complicado. Como é que a gente pode fazer? Muito bem, eu gosto muito desse site aqui chamado Sketfab, né? Eu abro aqui ele, ó. E aqui quando você busca

aqui para baixo, você tem aqui esses melhores modelos 3D, né, pra web. Beleza? Então você clica aqui em cima e aí quando você chegar aqui, você tem aqui a busca por modelos 3D. Vou ampliar um pouquinho para vocês terem uma ideia. Primeira coisa que eu quero marcar aqui são elementos que sejam possíveis de baixar, né? Ok? E aí eu vou colocar aqui

em inglês a palavra brain, certo? Que aí é o cérebro, né? quando executa, o site vai me trazer esse daqui. Então, esses são modelos, né, que são baixáveis, digamos assim. Eu vou clicar nesse aqui, ó. Vou escolher esse daqui. E você vai

ver que quando você selecionar o modelo, certo? Modelo 3D, quando você roda aqui para baixo, ó, vai ter aqui, ó, download 3D. Então você clica aqui, faz o seu login e depois que você fizer o seu login, você vem aqui embaixo e vai baixar esse formato aqui, o GLB, tá? Então, faz o download do GLB e aí você salva na pasta aqui de referências, né? Salvou aqui. Agora eu vou voltar para o

antigravity e vou dizer para ele o seguinte, ó. Vou abrir uma nova conversa, vou trazer para aqui o arquivo, né, do brain, certo? Vou chamar o Mira 3D. E agora falando com Antigravit, vou dizer para ele o seguinte: Antigravity, eu quero que agora você crie um novo slide com esse arquivo 3D de um cérebro, tá bom? Vamos enviar.

Muito bem. Ele diz que concluiu aqui. Vamos ver então como é que está isso, né? Vamos ver aqui então na animação. Aqui no animação do lado de cá. Vamos

dar F5 aqui. Vamos ver como é que ficou, né? Vamos ver como é que ficou esse negócio aqui. Então, ó, aqui ó, tem as redes neurais. Primeiro são as redes neurais. Depois eu tenho o gráfico que

foi desenhado à mão. E depois eu tenho exatamente o cérebro que eu carreguei lá do Sketchlab. Tá vendo? Ficou igualzinho, né? Às vezes pode ser que ele rederize com pouca qualidade, tá? Aí você

simplesmente diz assim: "Olha, ficou com pouca qualidade, aumenta a qualidade, por favor". Mais um detalhe importante é que esse arquivo ele não carrega, tá? Se você colocar eh executar, né, a o HTML direto direto da pasta, tá? Ele tem que estar dentro de um local host, beleza? Então basta você pedir pro seu agente Harnes aí criar um local host para você que ele vai criar tranquilamente. Beleza? Agora vamos

fazer uma coisa diferente. Vamos colocar um vídeo de fundo aqui assim, ó, principalmente na abertura do slide, né? Essa slide aqui seria legal se tivesse um fundo bem bonito assim, né? Animado com vídeo. Então a gente vai fazer exatamente isso agora. Vou voltar aqui

no Antigravity, vou abrir uma nova conversa e vou dizer para ele o seguinte, ó. Vou chamar o barra mira, né? Get Vídeos. Beleza? O que ele vai fazer então é baixar em um repositório na minha conta uns vídeos que eu coloquei lá para você poder usar, beleza? Então ele vai criar aqui uma

pasta chamada vídeos e a gente pode usar esses vídeos aí para mostrar, né, esses vídeos nas nossas apresentações. Veja, quando eu baixei esses vídeos, vieram aqui, ó, para dentro de Mira Templates, tá? Vídeos header. E aqui, ó, tem exatamente esses vídeos. Então, vou fazer o seguinte. Eu

vou abrir aqui. Eu posso escolher um vídeo qualquer. Ó que bonito, ó esse videozão aqui, tá vendo? Olha que legal, né? Então você dá o play aqui, ó. Então

ele fica um um fundo bacana, você tá entendendo? Então vou colocar esse vídeo aqui, esse vídeo aqui, exatamente esse dois como fundo do nosso header. Então vou fazer o seguinte, eu vou colocar esse vídeo aqui, trazer para cá, vou trazer então aqui no deck quem é o slide que eu quero, né? Esse slide aqui, index um. e vou dizer para ele, coloque esse vídeo no primeiro slide, tá? Vamos lá.

Ol Gravity, eu quero que você coloque este vídeo como fundo do primeiro slide, beleza? Agora eu vou mandar aqui. Muito bem, ele diz que concluiu. Agora eu vou abrir aqui. E já está, ó, esse é o nosso eh slide, né? Não era esse vídeo

não, ele colocou o [risadas] Mas mesmo assim ficou muito bonito, né? Mesmo assim ficou muito bonito. Mas eu vou forçar ele aqui a colocar então o 01, 02, né? Na verdade era o vídeo. Vou trazer o 02 para cá, ó, para ele alterar.

OK. Agora vamos lá. E aí você vê, ó, alteradinho. Já é o vídeo dois. Tá vendo? Quando você passa aqui da F11,

você passa pro próximo slide, o vídeo já desaparece, tá? Mas você pode colocar outros vídeos em outros slides também. Por exemplo, vamos supor que eu queira colocar um outro vídeo aqui no fundo desse slide. Então o que eu vou fazer? Eu vou copiar esse título aqui, tá?

Copiar esse título aqui, vou voltar lá no antigravity e vou fazer o seguinte. Vamos escolher um outro vídeo aqui. Bacana. Esse vídeo aqui tá bacana. Será?

Esse aqui não. Esse aqui não. Escolher um outro aqui qualquer. Esse tá legal. Vai. Vamos colocar esse

aqui e vou dizer para ele o seguinte. No slide. Coloque esse vídeo de fundo. Beleza? E aí vai.

Bom, ele disse que já fez. Se a gente voltar lá no slide, você vai ver exatamente que o vídeo tá de fundo aqui, tá vendo, ó? Então, é um outro aspecto, né? Fica muito interessante quando você coloca a animação ali e coloca um vídeo de fundo ali rodando para dar esse efeito bacana, tá bom? É isso. Se você

quiser colocar um vídeo para tocar de verdade, basta você pedir: "Olha, eu tô com esse vídeo aqui, eu quero que você crie um slide para tocar esse vídeo". Então, ele vai colocar o vídeo lá normalmente e vai tocar o vídeo para você. Beleza? Eu vou deixar aqui mais dois vídeos na área de inteligência artificial para você curtir aí. Já vai se inscrevendo no canal, deixa o like, deixa seu comentário e compartilha o Mira com seus amigos. Eu espero que você

tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.

---
video_title: "Claude Code + MIRA: transforme qualquer conteúdo em SLIDES ANIMADOS  de graça"
video_id: 9-tOHcaCMtw
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-tOHcaCMtw
video_date: 2026-06-15T20:16:03+00:00
video_description: |
  Meus alunos não decoram conteúdo — eles olham uma metáfora se mover e entendem. Eu fazia esses slides na mão. Agora meu time de agentes de IA faz por mim e agora pode fazer isso pra você de graça.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  🔗 PROJETO MIRA (documentação + como instalar):
  https://sandeco.github.io/mira-animator/pt/
  
  Livro de Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  Neste vídeo eu apresento o MIRA (Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas) — meu framework gratuito e open source que transforma qualquer conteúdo (PDF, livro, artigo, anotação) em slides de aula animados. E não é mais um gerador de bullet points: o MIRA cria animações de metáforas, a mesma técnica que eu uso há anos em sala pra fazer conceito abstrato virar coisa que se vê.
  
  Você sobe o material numa pasta, o MIRA usa a inteligência do Claude Code, Codex ou qualquer outro agent harness, e devolve slides animados prontos. Tudo de graça. Tudo seu.
  
  🔗 PROJETO MIRA (documentação + como instalar):
  https://sandeco.github.io/mira-animator/pt/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - Por que metáfora animada funciona (e bullet point não)
  00:00 - O que é o MIRA
  00:00 - Demonstração: PDF → aula animada
  00:00 - Como instalar com Claude Code
  00:00 - Rodando com Codex e outros agentes
  00:00 - Conclusão: a aula que se move
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Como transformar qualquer conteúdo em slides animados automaticamente
  • A técnica de metáforas animadas que prende a atenção dos alunos
  • Como rodar o MIRA com Claude Code, Codex ou outro agent harness
  • Por que animação de metáfora ensina melhor que slide estático
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  👨‍🏫 SOBRE
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Sou Sandeco, professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás. Aqui no canal eu trago IA aplicada de verdade: ferramentas gratuitas, LLMs de código aberto e agentes de IA — sempre com a cabeça de pesquisador e a mão de quem coloca pra rodar.
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o MIRA.
  
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #IA #ClaudeCode #SlidesComIA #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial #OpenSource #MIRA
---
Já pensou em criar slides animados criando a partir da inteligência artificial que você usa no seu dia a dia com o conceito de metáforas animadas? Metáforas são poderosas formas de ensinar. Isso porque as metáforas extraem a alma [música] das ideias. Se uma imagem vale mais que 1000 palavras, [música] uma metáfora animada vale mais do que 1000 imagens. E o que antes era estático, agora ganha profundidade com uma metáfora animada.

Para que seus slides ganhe vida. É por isso que nasceu o Mira. O Mira são metáforas inteligentes, responsivas e animadas. O que acontece é que as metáforas animadas, o conceito vira imagem, a imagem se move e a ideia ganha poder. O Mira é inteligência em qualquer lugar, porque ele vive em qualquer agent harness onde Suia já trabalha, quer seja o Cloud Code, Codex, antigravity, open code e muito mais. É

uma ideia em todos os formatos, porque o Mira é responsiv. Criou animação uma vez, ela cabe em todos os formatos. Isso é o Mira. São metáforas que ensinam inteligência que se adapta, responsivo que se molda, animação que viaja. E sabe o que é o melhor de tudo? É que tudo

isso é totalmente de graça.

[música] Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E hoje é um dia de lançamento, lançamento de um framework que os meus alunos me pediram bastante, né? São os slides, como eu faço as minhas aulas. Todas as minhas aulas eu uso o conceito de metáfora animada, ou seja, eu crio a metáfora para explicar um conceito e eu animo essa metáfora com uma aplicação usando inteligência artificial. Aí eu transformei tudo isso

em um framework que você pode instalar no seu Cloud Code, Codex, Antigraft e qualquer um desses seus agents que você gostar para você criar os seus próprios slides só conversando com a inteligência artificial e vai ficar super bonito. Da mesma forma como a gente fez na apresentação aqui, você vai poder fazer. Agora vamos combinar o seguinte. Aqui na descrição tem três links importantes. O primeiro é o link da documentação do Mira. Tá certo? O segundo link é um link

de um grupo de WhatsApp, onde eu estarei lá junto com os meus alunos e a gente vai fazer suporte para você. A gente vai te ajudar em qualquer dificuldade que você tem em relação à criação dos seus slides com Mira. E o terceiro link é o link do meu último livro de engenharia de software com agentes inteligentes, que usa bastante esse conceito dos agentes inteligentes para construir coisas. E para finalizar, já se inscreve no canal, porque eu vou fazer uma série de quatro a cinco vídeos sobre o Mira. Deixa seu like já adiantado e vamos lá.

Bom, assim como reversa, o Mira precisa do Node JS. Então, basta procurar aqui por Node JS no Google, clicar aqui e aí você baixa o instalável do Node. Basta dar next, next, next. Aí você baixa o node aqui, pega o instalador do Windows, basta dar next, next, next, que aí o seu node vai estar instalado em sua máquina. Beleza? Para instalar o Mira, faça

assim, crie uma nova pasta no seu Drive C do Windows. Eu vou chamar essa pasta de slides. Abra um terminal do Windows dando comando cmd. Com o terminal do Windows aberto, agora eu vou abrir a pasta aqui, ó. Vou voltar aqui pra raiz, então, ó. E eu vou abrir

aqui em CD slides. Aqui eu vou instalar o Mira com esse comando aqui. NPX Mira Animator Install. Muito bem. Agora aqui na tela principal de instalação do Mira, você vai colocar quais são os seus agents earners que você vai usar. Cloud Code,

Codex, Cursor, Gemini ou qualquer outro que você queira dessa lista. Depois eu vou dizer quais são os agentes que eu quero. Dou mais uma vez enter aqui. Vou colocar o nome do projeto. Já o projeto é slides mesmo. Depois como ele vai te

chamar? Então vou colocar aqui sandeco. A interação de idioma com os agentes vai ser em português BR mesmo. E eu vou subir os decks de animação para o GitHub também quando eu precisar. Então basta dar OK aqui. E agora ele já instalou pra

gente, ó o Mira. O próximo passo aqui é abrir o seu agent harness dentro dessa pasta. No meu caso aqui, eu vou usar o Cloud Code. Então, vem aqui, ó, Cloud. E agora eu estou com o Cloud Code aberto. Beleza? Muito bem. Vamos criar

agora novos slides. Que eu vou fazer? Barra mira new, certo? E aqui você vai dizer o seguinte: crie um novo deck chamado Agent Skills, certo? A gente vai fazer uns slides para explicar o que que são agit skills. Aí

ele vai perguntar qual template que a gente quer usar. Pode ser aula, capítulo, pit projeto ou demo de técnica, certo? Então eu vou escolher aqui uma aula, capítulo. O tema que eu vou colocar nos slides é esse tema padrão que é o Mira Dark, que eu gosto muito. Mas tem outros temas aqui que você pode explorar ou depois você pode criar o seu próprio tema. Depois disso

tudo, eu vou enviar para o Cloud Code e começar a criar o projeto. Agora aqui, ó, na pasta Dex, tá vendo? Ele já criou o nosso slides aqui, ó, edit skills. Aqui dentro você pode colocar as referências, tá? Por exemplo, se você quiser colocar os seus PDFs para ele começar a criar seus slides, você pode colocar, veja que ele já criou aqui o index.html, que são os nossos slides.

Então, ele já colocou uma animação inicial e uma capa. A medida que a gente vai informando o conteúdo, ele vai entregar pra gente. Voltando aqui no Cloud Code, eu vou chamar agora o barra mira reference, porque eu quero passar o site do Agent Skills como referência aqui para o Cloud poder criar. Um dos conteúdos que eu quero colocar para ele é exatamente esse site aqui, ó. Que interessante. Agora eu vou copiar o

endereço do site, vou colar aqui e vou dar enter. Ele vai adicionar esse site como referências, tá bom? Vou colocar também aqui a especificação do agent skills como referência. Então vou copiar aqui, vou voltar, né, aqui no Mira e vou adicionar esse site também aqui como referência. Eu também vou dar para ele o capítulo CCO do meu livro de agentes inteligentes de engenharia de software, que é esse edit skills criando sua matrix. Então, como eu quero dar só o

capítulo cinco, o que eu vou fazer é o seguinte. Eu vou imprimir aqui da página 82 à página 110 e passar só esse trecho para ele, que é exatamente o trecho do capítulo. Aí eu vou pedir para salvar e quando eu for salvar, eu vou salvar exatamente lá na pasta de slides, nos decks. Aqui agent skills em referências, colocando aqui cap05, tá? Agent Skills. Esse é o PDF que eu

vou passar como referência. Depois que eu salvei o PDF, vou voltar aqui no Cloud Code. Vou abrir mais uma vez, né? Vou passar então aqui no Mira, ó, o capageditskills. PDF também será a nossa referência.

Agora que eu estou com as referências na mão, o que eu vou fazer vai ser assim, ó. Eu posso chamar o Mira Animator ou eu posso chamar o animador de metáfora. Eu vou chamar esse aqui, ó, e vou dizer para ele o seguinte: "Crie 10 slides de metáforas animadas sobre agent skills, OK? Então ele já vai usar a referência lá e vai criar os slides. Somente isso, pessoal.

Muito bem. Depois de alguns minutinhos, ele terminou de criar a nossa animação que tá aqui em index. Eu vou clicar duas vezes para abrir a apresentação. A apresentação, todas elas rodam direto no browser, tá? Não preciso se preocupar.

Para copiar a apresentação, basta você copiar esse arquivo index aqui. Não precisa levar as as referências, mas eu recomendo você copiar a pasta, tá? Você copia a pasta, leva para para onde você quiser e aí você já transforma essa animação aqui. Veja que aqui, ó, já estamos com nossa apresentação prontinha de agent skills. Aí você dá um F11.

Tela cheia, seta para baixo. Você pode também usar, pessoal, aquele passadorzinho que ele vai funcionar normalmente. Ó, você como professor agora vai explicar para o seu aluno ou pra sua audiência em forma de metáfora o conceito que você quer ensinar. E não simplesmente passar uma figura ou um texto, é muito mais interessante passar algo animado. Então ele fala aqui, ó, a estrutura da skill, né, como se fosse uma árvore, né, esse skill. MD, olha que

legal. Então eu tenho ali, ó, as referências, né, as os scripts, os assets e obrigatório é só o skill MD. Próximo slide. Ah, é um carregamento em três estágios. E aí ele mostra os estágios aqui, ó, de carregamento, como é que ele faz a descoberta, né, que é a questão número um. Ele faz a descoberta,

depois ele faz a ativação e depois ele faz a execução. Olha que bacana como ficou aqui, né? Mais uma analogia aqui, porque as skills ela tem baixo custo, né? É um cardápio leve, ou seja, na verdade só se usa a skill mediante a solicitação do usuário. É exatamente o que acontece aqui. Ele só seleciona

aquilo que o usuário quer nos skills, né? Mas a animação aqui, ó, capaz, mas sem contexto, né? Ou seja, o motorista tá perdido aqui, mas se eu der um caminho para ele, ó, olha que legal, né? Ele faz animação dizendo que as skills, né, são exatamente esse caminho, né, que faz um contexto, faz um bom motorista receber um caminho aí no mapa, né, digamos assim. Olha que legal, ó, do chute a mira certeira, né? Então eles

vários setas do lado de fora e depois tem ali as setas que vão exatamente no alvo. Então assim, a skills faz a mira confiável e repetível. Tá vendo? Outro caso aqui, ó, um pacote vários clientes, tá? Eu posso usar a mesma skill em vários agents harnes, né? Eu posso usar

no cloud, posso usar no cursor, posso usar no copilot, a mesma skill. Olha essa animação, o tanto que é interessante, o tanto que explica o poder das skills, né? E realmente acontece isso. Eu posso ter a mesma skill que eu uso em vários eh vários agentes diferentes, né? Mais para frente, um padrão aberto, né? pode ser

usado aí, ó, em qualquer um que vai ser funcionado em produtos diferentes, todos falando a mesma língua. Interessante, né? E [roncando] aí, nesse caso, ó, ele é uma skill, é a é uma é como se fosse uma partitura que toca a mesma melodia, né? Em qualquer lugar, a skill é como se fosse uma partitura. Olha que bacana, gente, que riqueza de detalhes nessa metáfora animada. E para terminar, e aí

eu tenho o agente que rege tudo, né? Esse agent que usa exatamente essa ideia. Então ele vai, né, o muitas skills em harmonia, você vai ter ali uma agente que vai reger skills de corda, as skills de sopro, as skills metais, as skills de percussão e as teclas, entendeu? Tudo isso para explicar o que são agents skills para você. Eu não usei quase nada de texto, muita animação e isso prende muita atenção da audiência. Bacana demais, né?

E você pode modificar tudo isso de forma muito fácil. Por exemplo, se eu vir aqui no Cloud Code e falar assim, ó, eh, no agent skills index HTML, troque a cor principal para ciano. Então, o que ele vai fazer é trocar todo esse amarelo, todo esse laranjinha aqui, né, por pelo cano, certo? Vai ficar muito bonito também. Então, se eu der um F5 aqui na página, o que vai acontecer? que ele vai atualizar

para mim vai ser exatamente o ciano. Ó como ficou bonitão, tá vendo, ó? Então agora é na cor que você quer, certo? E você pode tirar também coisas que você não quer nos slides. Por exemplo, uma coisa que eu sempre faço aqui com ele é o seguinte, às vezes eu quero tirar essa parte de baixo aqui, ó. Só essa parte de

baixo aqui. Então eu eu faço um window shift S, porque aí eu dou um print screen na tela, ó. Vou dar um print screen na tela aqui, assim, tá vendo? Aí eu vou voltar lá no cloud code. Vou voltar no cloud code aqui. Vou colar.

Vou dar um clear, né, pra gente poder trabalhar aqui então direitinho. Vai ser assim, ó. Barra clear. Clear. E agora eu vou colar aqui com o alt v ou o botão direito, né? Tanto faz. Eu acho que isso

vai dar certo. Ele colou aqui a imagem. Eu vou dizer para ele o seguinte. Vou copiar aqui o título do slide, tá? Título do slide. E vou dizer para ele

aqui o seguinte, ó. No slide. No slide. Aí vou col abre abre aspas. Aí eu colo.

Eu quero que você retire essa esses elementos. E aí o que ele vai fazer é exatamente retirar, né, desse slide, só desse slide, esses elementos. Você também pode pedir para ele aumentar a a animação. Você também pode pedir para ele mudar a animação. Você pode dizer assim: "Olha, eu não gostei dessa metáfora aqui.

Troque por outra metáfora." E aí ele vai trocar. Você também pode passar o título do slides assim: "Não, troca esse título ou troca esse subtítulo ou troca qualquer coisa, pessoal. Vai ser bacana demais. Nos próximos vídeos vou mostrar como eu posso colocar vídeos aqui embaixo, né, para ficar bonitão, igual eu fiz na apresentação inicial do vídeo aqui, tá? E você vai ver que vai ficar

muito bacana. Depois eu vou mostrar também como colocar elementos em 3D, né? Elementos 3D própria animação, como colocar textos, como colocar Qcodes, imagens, vídeos e muito mais. Agora ele diz que concluiu, ó, se eu der um F5, você vai ver que realmente, ó, ele retirou, né, esse esses elementos da página. E é muito simples de fazer tudo isso. Basta você conversar com sua

inteligência artificial, tá bom? E aí, como eu falei, nos próximos vídeos eu vou me aprofundar um pouco mais no Mira, vou explicar outros elementos, como colocar 3D, como colocar vídeo, como colocar QR code de forma automática, só passando o link, como colocar imagens, como plotar um gráfico e muito mais. Então fica ligado, para você receber as informações do Mira, basta você se inscrever aqui no canal. Se você gostou da ideia, basta você inscrever aqui no canal, beleza? O link da documentação do Mira está aqui na descrição do vídeo. Eu

vou deixar aqui para você mais dois vídeos que você pode se aprofundar um pouco mais sobre inteligência artificial. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. Amen.

---
video_title: "EUA proíbem o Fable 5 da Anthropic no mundo: o que isso significa pra você"
video_id: vl9a0CJ3hpY
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vl9a0CJ3hpY
video_date: 2026-06-13T14:31:30+00:00
video_description: |
  O governo americano proibiu o acesso ao Fable 5 para usuários estrangeiros. Entenda por que este modelo de IA está gerando tanta polêmica.
  
  Este vídeo analisa a decisão recente do governo americano sobre o uso do Fable 5. Se você acompanha as notícias sobre inteligência artificial, precisa entender como essa restrição afeta a disponibilidade global da ferramenta. O locutor explica os detalhes técnicos e as implicações políticas dessa medida, esclarecendo por que a tecnologia não deve ser classificada como AGI, apesar da expectativa popular.
  
  O conteúdo é voltado para entusiastas de tecnologia que buscam fatos objetivos sobre as limitações atuais de modelos de linguagem. Você sairá deste vídeo com uma visão clara sobre o cenário regulatório que cerca o Fable 5 e o motivo pelo qual o acesso internacional foi bloqueado.
  
  Inscreva-se para análises semanais sobre o mercado de inteligência artificial e comente abaixo: você acredita que o Fable 5 realmente possui capacidades de AGI?
---
Modelo da Antropic é proibido no mundo inteiro. Todo mundo acha que é AGI, mas eu tenho uma opinião completamente diferente sobre isso. Saca só. Olha só, o governo americano emitiu um comunicado proibindo o uso do Fable Five para usuários que não são cidadãos americanos, né? Ou seja, ninguém no mundo inteiro, né, pode usar o fable, nem pode usar pessoas que não são americanas dentro do próprio próprio país, certo? Tá no país, então não

adianta simplesmente usar o VPN para poder usar. Agora cedo eu tentei já dar uma olhada no Fable aqui no meu no meu cloud code e já vi que tava cancelado para mim, né, desautorizado. E aí o que acontece, né, a Antropic lançou aí um comunicado falando, né, que teve esse problema e que eles acham que é um mal entendido em relação ao governo. Algumas pessoas acham que é algum tipo de retaliação em relação ao governo é federal, né? Porque a antrópica, há um tempo atrás, vocês lembram muito bem dessa treta, proibiu, né, eh, que o governo quebrasse ou baixasse todos os guardios do modelo, né, dos modelos da Antropic, tá certo? Então, algumas pessoas dizem

que talvez seja uma eh uma retaliação. Eu tenho uma opinião bem diferente do pessoal aí, tá? Eu não acredito muito nisso não. Eu não acredito muito nisso não. Eu acho sinceramente que isso aí é briga interna em relação ao crescimento da Antropic frente a Openai, certo?

Então a gente sabe que o SAL mantém articulação nos Estados Unidos, né, dentro do governo. E para mim isso é uma articulação exatamente para impedir o crescimento da Antropic, que está aí próximo próximo a abrir o IPO dela nas bolsas de valores aí para poder falar, né, para poder você comprar ações aí da antrópic. Beleza? Acho que essa briga é uma briga interna. Acho que essa briga é para uma questão de poder em relação quem é a primeira empresa de inteligência artificial dos Estados Unidos. para falar a verdade. Uma outra

coisa também que eu acho é o seguinte, cara. Se eu sou dar a Modei, certo, o CEO da Antropic, eu acharia isso é uma propaganda maravilhosa pra própria Antropic, tá bom? Por quê? Porque a partir de agora vai todo mundo pensar assim: "Caramba, velho, realmente esse modelo, né, os impressionados, beleza? Vamos dizer assim: "Nossa, mas agora esse modelo é tão bom, tão bom, tão bom, tão poderoso, chega quase ser uma AGI [roncando] que os Estados Unidos proibiram o mundo de usar. Então assim,

é um exagero, beleza? É um grande exagero tudo isso. E eu acho que isso é uma bata propaganda para essa galera porque quando voltar a liberar, porque eu acho que vai liberar logo logo, certo, pessoal? Se os Estados Unidos se preocupassem com segurança nacional, eles não teriam vendido tantas armas pro mundo, [risadas] tá certo? Não vai ser o modelo de inteligência artificial que vai destruir os Estados Unidos da América. Por isso que eu acho que logo

logo essa barreira vai cair, tá certo? E que a antrópic mais uma vez, certo? Vai se sair muito bem em relação a Openai nessa jogada aí. uma segunda vez, né, que há esse conflito com o governo americano. Então, cuidado com os impressionamentos aí, digamos assim, com essas coisas que acontecem, porque você tem que tentar entender o que está por trás, a intenção que está por trás.

Cara, no mundo, pessoal, o que vale é isso aqui, ó, grana. Beleza? O pessoal só tá preocupado com isso e isso é que move as decisões no mundo inteiro, beleza? Então fica esperto, para de ser uma pessoa impressionada demais, tá? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até

a próxima. M.

---
video_title: "🚀 ELAS NO COMANDO DA IA: O FUTURO É DELAS!"
video_id: lK0qX_De9fk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lK0qX_De9fk
video_date: 2026-06-10T08:13:08+00:00
video_description: |
  🚀 ELAS NO COMANDO DA IA: O FUTURO É DELAS!
  Mulheres, até quando vocês vão deixar o medo travar o sucesso de vocês?
  
  No próximo Explica Aí, Doutor, o Canal Sandeco recebe Lorena Mateus, especialista pelo MIT xPRO com mais de 20 anos de carreira em grandes gigantes (como Petrobras e Brightcity). Em 2019, num voo que mudou sua vida, ela decifrou o futuro. Na pandemia, viu o mercado acelerar e as mulheres ficarem para trás. Ela decidiu mudar o jogo.
  
  O resultado? O lançamento oficial do seu livro: "A Nova Aliada" — o manual definitivo para a IA deixar de ser um mistério e se tornar a sua maior ferramenta de liberdade e autonomia.
  
  👑 Uma Live "Delas para Elas"
  Para esse debate de peso, Lorena se junta à Prof. Ana Lídia (pesquisadora e empreendedora) em um papo reto sobre como quebrar as amarras que nós mesmas nos impomos e assumir o protagonismo tecnológico.
  
  💡 A Inteligência Artificial não veio para te substituir, veio para te libertar.
  
  📅 ANOTE NA AGENDA:
  Data: 09 de Junho
  
  Horário: 16h15 (Horário de Brasília)
---
Olá, olá a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do canal Sandeco, mais uma live do Explica Aí, Doutor, no qual nós estamos então agora finalmente, né, chegando aí ao ápice, vamos dizer assim, dessa jornada que nós temos comentado, eh, desse dessas ferramentas de inteligência artificial como uma um empoderamento mesmo, né, como uma forma das pessoas adquirirem autonomia eh para poder desenvolver os seus projetos, para poder desenvolver as suas aplicações. Isso tanto na área da saúde como na área da nas outras áreas, né, de atuação que a gente tem, no qual a inteligência artificial pode ser utilizada. Eh, eu sempre comento que a inteligência artificial ela passou da fase do hype, agora começa a entrar na fase realmente da maturidade, onde a gente entende onde que isso funciona, onde que isso não funciona e principalmente para que público que isso eh funciona e para que público que não funciona. e um público que eh tem me chamado muita atenção e quem tem acompanhado as lives já entende o porquê, muito por conta da minha esposa, né, que é enfermeira da área da saúde, professora do Senac e que eh tem desenvolvido um projeto muito bacana com inteligência artificial. eh esse esse

fato particular eh interessantemente que apesar de eu ser pesquisador da área, eh já professor da área fazendo eh pesquisa e dando aula nesse assunto, o que ela desenvolveu não dependeu nada de mim. Então, isso foi uma coisa, inclusive que me chamou atenção. Eh, a gente chega nesse ponto no qual nós queremos discutir de fato como que a inteligência artificial pode a ajudar as mulheres a romperem barreiras que eh são naturalmente eh impostas ah pelo mercado, pela sociedade, pelas às vezes são barreiras inclusive autoimpostas, né? Nós já conversamos bastante sobre esse assunto. Apresentei o projeto que foi desenvolvido pela minha esposa, o monitor de sinais vitais. Convidei a

professora Ana Lídia para trazer o panorama do Hardtech sobre a perspectiva feminina. E hoje eu tenho o prazer de receber aqui a Lor, né, a Lorena Mateus, que tá aqui eh presente na nossa live. e também a professora Ana Lídia também, que já é prata da casa, eh, para poder conversar um pouco sobre como de fato a inteligência artificial pode ajudar as mulheres a conquistar ainda mais o espaço que é por elas de direito, né? Eu acho que um espaço que eh tá sendo cada vez mais eh preenchido, vamos dizer, pelas [limpando a garganta] mulheres, mas isso precisa ser feito de uma forma adequada. E Lori, já quero agradecer, né, eh, a sua presença, parabenizar a sua iniciativa, né, de de fato ser aí uma uma ponta de lança, né, na na divulgação dessa possibilidade de utilização da inteligência artificial para esse público tão específico e tão especial que são que são as mulheres. Professora

Ana Lídia também já agradeço eh muito aí a sua participação e eh já aviso que a dinâmica da live hoje vai ser um pouco mais diferente. Eu vou ficar mais como espectador. Eu quero ver essas duas gigantes aí conversando e e trazendo essa perspectiva do ponto de vista feminino, né? Eu eu tem um RS Lorri que você postou na sua rede social da divulgação que você falou uma frase que me marcou bastante que é assim para tantas outras coisas a gente tem uma estruturação, a gente tem uma uma forma sistemática de fazer as coisas. Por que que com o uso da inteligência artificial precisa ser diferente ou tem que ser diferente, né? Então acho que essa é a

ideia, né? eh mostrar pro nosso público de que começar a utilizar inteligência artificial não precisa ser um bicho de sete cabeças, mas precisa ser feito de uma forma estruturada. Eh, e o seu livro ele traz isso de uma maneira muito eh interessante, né? Então, eu quero eh agradecer mais uma vez, parabenizar a sua iniciativa, agradecer a professora Ana Lídia também, né? Eh, vou também aqui já de cara, sem mais enrolação, deixar um Qcode onde você consegue eh acessar a página da Amazon, que tem a obra da Lore para você adquirir, tá? Eh, tá saindo a

bagatela de R$ 19,90, uma pichincha aqui na versão do Kindle. Eu comprei a versão do Kindle, né? Então, não tem desculpa. é um livro super eh fácil de ler, gostoso, bem fluído, né? Eh, traz toda uma contextualização e apresenta o framework, né, que é o depois a Lori vai explicar um pouquinho melhor, mas já tá aí o link para você que quer adquirir o livro, já tá aqui o livro da A nova aliada versão digital do Kindle, tá bom? Eh, vou passar a palavra

para vocês, começando acho que pela Lória. A Ana já é prata da casa, então a Ana que vai conduzir hoje. A única pergunta inicial que eu queria colocar, tá, para começar a conversa, Lori, o que que uma baiana tá fazendo em Portugal, mexendo com inteligência artificial? conta pra gente quem que é a Lore aí, eh, dessa sua trajetória e qual que é o trabalho que você tá desenvolvendo, como é que você foi parar parar aí, eh, em Portugal, Loric agora tá no Porto, né, então tem uma diferença de fuso aí. Eh, são 8:15 da noite aí, né, L? Então, eh,

conta um pouquinho dessa trajetória sua pra gente aí. Tá mutado. Tá mutado o seu. >> Antes de contar, boa tarde a todos que nos ouve. Obrigada, Dr. Gesso, pelo

convite. Obrigada, Lídia, também por estar aqui conosco, participando dessa live. E eu saí de do Brasil, eu tô eu fico ainda dirigida entre Brasil e Portugal, né? Eu não saí definitivamente, vamos dizer assim. E eu eh morava em São Paulo até o ano de 2021. Depois da pandemia eu mudei para

Portugal. E aqui em 2022 surgiu o bom, né, a popularização da inteligência artificial. Nessa época eu já colaborava com grande grupo português aqui em Portugal e o tema inteligência artificial foi um tema que me interessou muito quando eu realmente pude usar as ferramentas, porque na verdade o meu primeiro contato com a IA foi em 2019, quando eu li o livro de quem foi lido antes da pandemia. Na verdade, quando eu li o livro, eu não estava buscando por pelo tema inteligência artificial. Eu li algumas páginas onde falava sobre o futuro do trabalho e esse foi o motivo pelo qual eu me atraí, me senti atraída pelo livro e comprei o livro. E como eu

conto no próprio livro Nova Aliada, né, durante um voo que eu fiz de Salvador para São Paulo, eu fui comecei a ler o livro e assim me encantei e falei: "Nossa, que que tema interessante, né? Que oportunidade que nós temos pela frente". E aí quando realmente surgiu a popularização da IA, o chat GPT, que foi a primeira ferramenta que estava à nossa disposição para poder usar, testar, eu falei: "Nossa, isso realmente foi algo que eu sempre senti falta, principalmente quando eu trabalhei nos na elaboração de procedimentos, porque como eu conto no livro também, eu trabalhei por mais de duas décadas na área de gestão de processo, projetos, trabalhando em grandes empresas como a Petrobras, a SIVAGMA Multinacional Suíça na área de consultoria, auditoria. E eu tenho certeza que se nessa época existisse essas ferramentas, a gente teria produzido muito mais, melhor, com muito mais agilidade, né? Enfim, porque realmente a as ferramentas de inteligência artificial elas amplificam o nosso potencial. Hoje eu tenho a

certeza disso. E quando eu decidi escrever o livro, eu já tinha passado pela comunidade Sandec, já tinha feito livro, lido os livros do Sandec, interagido com muitos colegas, né? Tinha já feito uma especialização também na faculdade de exame. No ano de 2025 eu fiz uma especialização no MIT. E após essa especialização, eh, muitas, em conversa com muitas mulheres aqui em Portugal, elas diziam assim: "Ah, epa, eu tenho medo da Iá".

Eu disse: "Como é que eu vou escrever? Como é que eu vou fazer chegar até essas mulheres?" Que a inteligência artificial ela não é uma ameaça, e sim ela pode ser uma aliada do dia a dia da mulher que lidera, que cria, né? que se reinventa. E aí veio o insite do tema do livro. Ah,

então acho que o grande tem um grande potencial aí de escrever o livro para poder eh dizer para essas mulheres que a inteligência artificial não é uma ameaça. Ela pode ser uma grande aliada. E foi aí que surgiu o título do livro, a nova aliada. e do livro. O livro ele é um convite para a, vamos dizer assim, a preparação humana para a era da inteligência artificial. Porque no livro eu não tenho

a pretensão de ensinar a inteligência artificial. Eu quero, o livro ele vem mais como a proposta de compidar essa mulher que muitas vezes não tem tanta intimidade com a tecnologia, tem receio, acha que a Iá não é para ela, acha que ela vai ter dificuldade de aprender, acha que a IA vai substituir a mulher, porque ela não vai substituir. A Iá vai tornar a mulher, fazer com que ela faça melhor ainda o que ela já faz de bom. Ela vai amplificar, vai ampliar esse potencial que ela tem. né? Eu falo isso com toda propriedade,

porque eu tenho a certeza disso. Eu vivencio isso na prática, até porque se vocês olharem o meu livro, o meu livro, a minha contracapa foi feita com inteligência artificial, toda a diagramação do meu livro foi feita por mim com eu poderia ter feito até muito melhor, mas assim, o que eu fiz, eu acho que já ficou muito bom. E hoje, principalmente com a entrega que o Cliai faz, que o próprio chatt faz em termos de diagramação, de design, a gente consegue fazer coisas incríveis. Então assim, eu realmente hoje eu tiro muito partido, só para vocês terem ideia, eu precisei estruturar o o ecossistema, né, a nova aliada e eu fiz todo com inteligência artificial sozinha, a ponto do próprio CGPT dizer: "Nossa, isso é isso não parece que é feito por uma mulher só, parece que é feito por uma grande equipe, porque eu tenho o firmework estruturado, proposta estruturada, manual estruturais, enfim, tem uma gama de de documentos que parece que realmente foi feito por uma grande equipe e curtíssimo prazo, mas por que que eu consigo fazer isso com tanta rapidez, curto prazo, com uma qualidade, né? Por quê? Primeiro que

tem a nossa experiência, a nossa competência que conta muito, porque hoje o que eu digo, a grande líder não é que dá a melhor resposta hoje, é que sabe fazer as melhores perguntas. Então, ao longo da minha experiência profissional em Petrobras, Sebagai, aqui em Portugal, eu realmente tive oportunidade de aprender muito, principalmente nessa área de editoria, eh, consultoria, é uma, foi uma Petrobras, então foi uma grande escola, né? Então a gente traz muita experiência e quando soma-se essa nossa experiência, seja eu tô falando isso, tô dando o meu exemplo, mas pode ser isso se aplica ao profissional de qualquer área, tá? falando doutor aí, a professora sabe que com a experiência que tem, fazendo uma pergunta correta com método, porque como eu disse até naquela entrevista que eu na entrevista no vídeo, né, que o doutor assistiu, que eu falo da importância do método, porque eu como pedagoga de formação, eu tenho a certeza absoluta que é necessário um método para tudo na nossa vida e com a inteligência artificial ela não poderia ser diferente. E por isso que eu criei um método framework aliada de criação de prontos, que na verdade não é nem de criação de prontos, é de interação mesmo com a inteligência artificial. é que com

aquele método, uma, principalmente as mulheres, qualquer pessoa que estiver iniciando a interação, uma conversa com inteligência artificial, vai saber exatamente como estruturar um prontos, fazer as perguntas corretas, porque o método ele direciona exatamente para isso. sem esse método, sem uma estrutura para fazer as perguntas corretas, criar um promp correto numa LLM, num assistente de inteligência artificial, a gente não consegue obter as melhores respostas. Isso já tá mais que comprovado. Eu não preciso nem repetir isso. Então, partiu daí. Foi aí que eu

tive a iniciativa de escrever o livro. O livro é um convite, é um chamado mesmo as mulheres para saírem dessa zona de conforto, né? se ocuparem o mesmo espaço que elas têm no mercado. E agora, de que forma? De uma forma estruturada, orientada, sabendo como fazer. O livro ele surge para cumprir

essa função, vamos dizer assim, porque ele é apenas um ponto de partida, como no próprio livro diz. O livro também convida as mulheres a participarem do ecossistema Nova Aliada. O, nós temos já uma comunidade criada no Telegram, é uma comunidade pública. Nessa comunidade já disponibilizei ferramentas de inteligência artifa, guia de ferramentas. Eu tenho o próprio GPT com método aliado onde a pessoa simplesmente instala o GPT na sua máquina e ali consegue criar um pronto a partir da interação com o GPT, seguindo todo o passo a passo do método. É muito fácil

de utilizar e criar um promp com esse método, com esse GPT. e também tem o manual de enfim, o tempo todo eu tô criando ferramentas, soluções, documentos para disponibilizar na nossa comunidade. >> Muito bacana. antes de passar a palavra paraa professora Ana, só para para comentar, né, ô Lor, que de fato, né, tem uma uma uma frase do seu livro que eu destaquei aqui, que tá bem no comecinho, né, e eu acho que foi uma coisa que eu que eu vivenciei, que é justamente isso que você comentou, que tava escrito assim: "Aqueles primeiros receios revelaram-me uma verdade fundamental. A barreira mais significativa nunca é técnica, é psicológica."

E foi isso que na verdade eu vi com a minha esposa, né, que ela falava assim: "Ah, não, não é para mim, não é para mim, não é para mim, eh, isso é muito complicado, ah, você é muito cabeçudo." Ela ficava falando assim, né? E no fim das contas, quando ela pegou para fazer, por uma dor que ela teve, né, Ana? E acho que isso é uma coisa que eu queria trazer, que a dor, às vezes, as dores são até as mesmas, só que a mulher consegue dar uma visão às vezes diferente de uma mesma dor, né? E aí a uma dor que ela teve aí que ela teve esse impulso inicial de usar a ferramenta, porque ela já tinha tido, ela havia eh tido um treinamento sobre o Canva. Ela foi o Canveiar que abriu as

portas para ela, né? Então, eh, então isso que você comentou, né, de ter uma forma estruturada, de quebrar esse gelo inicial que nunca é técnico, porque eu acho que é por isso que esse seu livro é tão interessante que ele não tá preocupado em ensinar técnicas de promp de engenharia de prompt, nada do tipo, mas é de como quebrar, mostrando exemplos. É, é legal que você traz exemplos de de pesquisadoras da área da saúde, né, e tal, eh exemplos de mulheres que tiveram sucesso, né, utilizando a inteligência artificial e como isso teve um impacto positivo na vida delas, né, Ana, eu queria trazer você paraa conversa também. eh eh essa questão aí de realmente de ter umas um certo receio da mulher de tomar a frente das coisas é algo que realmente acontece, né, não só na área de inteligência artificial, mas na área de inovação, que é sua área empreendedorismo. E particularmente para você assim, eh, o que que você, qual que foi a estratégia que você usou para superar isso e como que você consegue fazer um paralelo com essa trajetória que a que a Lori trouxe, por exemplo? [roncando]

>> Olá, boa tarde a todos. Gerson, mais uma vez obrigada pelo convite. Lorena, um prazer tá aqui discutindo esse tema tão relevante com você. E assim, >> tudo que é novo vai causar um receio, né? não só nas mulheres, mas eh eu acho que existem muitos segmentos, muitos grupos que vão se sentir inseguros nesse primeiro momento, né, com essa interação, né, e até ameaçados, né?

Então, a gente vê eh essa questão da inteligência artificial, né? E às vezes um discurso um pouco alarmista, né? a inteligência artificial e o emprego, inteligência artificial e a educação. E isso eventualmente pode gerar medo, insegurança ou até uma rejeição mesmo, né? Não vou usar, né? Não vou dar força, eh, ou

alimentar, né? Eh, esse novo monstro, porque cedo ou tarde ele vai me devorar. [risadas] Mas eh acho que como a Lorena colocou muito bem, nada como um método estruturado, né? Um caminho seguro, conhecido, testado, validado, né? Que todos podem usar e circular por ele com segurança, aprendendo no seu ritmo, né?

Então, quando eu comecei a empreender, um dos maiores desafios que a gente encontrava era montar a equipe de desenvolvimento, né? Então, trazer profissionais de UEX, trazer desenvolvedores, né, para montar um protótipo simples, né, um MVP, né, para validar uma ideia. muitas vezes já era uma coisa muito custosa, né, e já invalidava o projeto já no início, né? Então você já tinha, né, ou o os fundadores, eles já tinham que ou trazer um parceiro, né, convencer alguém que valia a pena investir seu tempo e seu conhecimento naquela ideia e se tornar um sócio, né, ou fazer um investimento já logo de início, né, ou correr atrás de um edital de fomento, alguma coisa assim. Eh, e isso acabava sendo uma barreira de entrada no mercado empreendedor para profissionais que tinham vivências muito significativas, que poderiam contribuir muito trazendo ideias paraa saúde, paraa educação, paraa segurança pública, né, para uma série de segmentos, mas, né, que o o profissional que atua nessa área não tem, né, por eh natureza, uma vivência lá atrás em desenvolvimento de novas tecnolog tecnologias.

Hoje a gente tem autonomia, né? Então, como o Gerson colocou, o exemplo da esposa dele, né? Então, uma profissional de saúde que entende o problema, que entende as dificuldades da saúde, entende como novas tecnologias, novas soluções digitais poderiam sanar esses problemas. Então ela pode desenvolver a solução, né, e testar numa escala menor e perceber, ah, realmente isso é válido, vale a pena investir, né? Então, demonstrala

maior, para atender centenas, milhares de pessoas, para atender um hospital inteiro, para atender um município inteiro, né? Então, a inteligência artificial ela vem como um exercício, principalmente para quem é empreendedor, né? para quem quer desenvolver coisas novas para a sociedade, né? Então, soluções novas para problemas antigos e muito difíceis, né? desenvolvidos por pessoas que não necessariamente são pessoas que têm uma graduação, uma pós-graduação na área de tecnologia, mas que entendem esse problema profundamente, entendem os prejuízos que eles causam, entendem as vidas que são tiradas, porque você não consegue resolver esse problema, você não consegue zerar a fila e etc, eh, então a inteligência artificial vem como uma ferramenta de autonomia para esses indivíduos.

Hum. E aí assim a a Lorena falou uma coisa muito interessante, né? Então, a pergunta de qualidade, né? Então, como que eu faço essa pergunta de qualidade, né? Como que eu elaboro essa pergunta?

Quanto de detalhe que eu preciso colocar, né? E a gente tem uma experiência muito rica, né, dentro da faculdade de medicina de Itajupal, onde eu eu e o professor Gerson Damal, que é eh da escola de empreendedorismo. Então, dentro da faculdade, nós temos uma iniciativa de uma escola de empreendedorismo, né, que traz basicamente alunos da área da saúde que conseguem ver os problemas da área da saúde e o potencial de se empreender na área da saúde. Hum. mas não tem na sua grade, na sua vivência disciplinas de tecnologia. Então, e a gente percebeu,

né, com o avanço da IA e também com o empoderamento desses alunos, né, eles se apropriarem da ferramenta e utilizarem, como que eles conseguiram avançar em termos de prototipação, né, e criação de MVP, porque a ideia é que o aluno escolha um problema e desenvolva uma solução para aquele problema, né? Então é uma coisa bem mão na massa mesmo. E aí conforme as ferramentas de avançaram e também o entendimento dos alunos sobre essas ferramentas avançou, eles deram um salto enorme de qualidade nesses protótipos. Então, hoje nós percebemos, nós vemos lá na prática o papel da inteligência artificial e o peso que ela tem nesse processo do aluno, né, de se entender como um empreendedor e um desenvolvedor de soluções para a sociedade. Então, como eu disse, né, quando eu comecei a empreender, não existia nada disso. Então, eram outros processos, né,

mais lentos, mais custos e mesmo assim a gente viu muitas coisas interessantes saindo do papel e ganhando o mercado. Hum. Então, imagina agora nós temos essa autonomia nessa liberdade criativa. Hum. Então, lógico, eu trago o holofote paraa minha área, que é a área da saúde, mas nós conseguimos perceber isso em diversas outras áreas, né, no entretenimento, por exemplo. Então, e

o professor Gerson disse uma coisa muito importante, né? Passou aquele momento do hype, né, em que você tem um monte de curiosos usando de maneira desordenada, né? E agora nós estamos num momento em que as pessoas querem organização, consistência, resultados, né, e observar realmente o poder da ferramenta, né, para além da primeira empolgação, né? Então, o que o que que realmente eu consigo eu dentro do meu conhecimento, das minhas possibilidades, das minhas demandas, consigo construir. Então, eu acho que é uma hora da gente testar os limites de maneira organizada.

Lore. Eh, acho que assim, uma uma tem pergunta do chat já, mas antes de fazer a pergunta do chat, eu queria fazer uma pergunta para você, pegando o gancho já do que a professora a Ana comentou. Eh, você já t algum relato de alguém que usou eh o essa metodologia sua? Eh, assim, a resposta é sim, né? já tem, mas eu queria que você passasse, compartilhasse com a gente eh um exemplo, por exemplo, de eh como que de fato essa ferramenta ela se traduz na prática, né? Então,

vamos dizer assim, um um estudo de caso, né? Compartilha com a gente aí um um exemplo de como de fato eh isso pode se traduzir numa Ixe, ela caiu aqui. Eh, como isso pode se traduzir? Tá aí? É, tá tá preta a sua tela aqui para mim.

>> É, mas para mim eu vejo. Vocês tá super bem. Eu vi, vejo na tela. Para mim tá normal. >> Ué, é, ficou. Você tá preto para você

também, Ana? >> Tá preto, mas assim, estamos escutando, então a gente pode, é uma pena porque eu vejo exatamente como estava, >> tá? Não, beleza. Mas assim, eu queria então que você trouxesse pra gente essa um exemplo, né, de caso que você falou: "Olha, eh, esse aqui é um exemplo de como que de fato essa essa metodologia pode ser aplicada eh e dar resultado." Acho que isso é uma coisa importante também, né? Pra gente

pra gente, eh, evidenciar, vamos dizer que não é algo que é só teoria, porque acho que essa é uma coisa também que a gente vê muito, né, Lor? É muita gente falando muita coisa, que faz muita coisa, mas que a hora que a gente vê mesmo é só conversa, né? Só blá blá blá. >> Sem dúvida. Então hoje o que que nós temos, como eu disse, né? Cri, eu criei

um GPT, onde qualquer pessoa pode, eh, assessando a comunidade baixar o GPT e poder usar o GPT com método aliada para criar o pronto. E outra coisa também que eu comentei, que sou estruturar, conclui o master plan, tá? Simplesmente incrível. Criei até uma proposta também para poder fazer um evento dentro de uma grande organização aqui em Portalda. Estou criando agora, comecei a criar hoje já o premio completo do método aliada, um um documento já mais evoluído, né, que também vou disponibilizar pro mercado, mas hoje somente com o GPT do método aliado, se a pessoa precisar ter que criar, ter que criar a partir do do conceito do livro, o próprio GPT, ele já vai dar um passo a passo, você só passa pro eh para a o requisito seguinte, vamos dizer assim, depois de ter respondido o primeiro. E

assim, tenho experiência de amigas, profissionais, líderes de empresa que já utilizaram e que disseram que fez toda a diferença no dia a dia delas com o uso da ferramenta do GPTP. >> Excelente. Vou para uma pergunta aqui. Na verdade é um comentário, mas acho que é pertinente, né, para você dar a sua a sua opinião aqui, ó. Professora Lorena, ouvimos há algum tempo que o uso de personas estaria em desuso e aí as próprias IA aconselhar aconselham a usá-las. Aí eu venho o

Senhor da ATMA, que é o CEO da Open né, falando que a engenharia de prompt é coisa do passado. E aí a gente que falando de que de fato eh tudo começa na engenharia de prompt, né? Uhum. >> Eh, tanto que o GPT seu, na verdade, é uma forma de estruturar esses promptes, né? Você concorda com? Você discorda?

Qual que é a sua visão aí dentro da da própria obra aí do A nova aliada sobre esse comentário do Sultim? >> Olha, eu não diria que é coisa do passado. Talvez a você não precise de seguir exatamente todos os passos para você criar um próprio espirito. Hoje, vamos ser bem sinceros, com a própria inteligência artificial. Eu eu fui esses dias a cadem da antrópica e lá ele tinha quatro passos como antró e orienta para poder criar um pr. E aí você vai lá e

pega esses passos que ela orienta, que são os quatro, e diz assim: "Escreva-me o prompt seguindo esses quatro passos. você não vai precisar de uma engenharia de prontos, mas eu não diria que está em desuso, porque para mim é a forma mais lógica de você pedir para elaborar um promp da forma correta ou até a própria ela já tá muito treinhada, né? E dizer: "Eu quero eu quero que vocês um promp a partir desse contexto, por exemplo, né? Eu eu diria o seguinte: ah você talvez não precise seguir rigorosamente os passos de uma engenharia e pronto, mas uma coisa que é fundamental para ter a melhor resposta da inteligência artificial de uma término de artexto. Você não pode deixar de dar porque quando você deixa de dar o contexto para o que você realmente quer obter como resposta, o resultado é completamente diferente. é completamente diferente.

Alguém que escreve simplesmente uma linha, duas duas linhas e quem escreve um parágrafo estruturado, definindo a saída que ela quer receber, dando contexto, explicando qual formato, enfim, eu sendo bem sincera como pedagoga de formação, como eu falo da importância do método, pode até chamar como quiser, mas o método para mim ele nunca vai cair em junto. Agora, vai existir sempre um método rígido, rigoroso, igual para todo mundo. Não. Cada um vai identificar o seu, vai até ter a capacidade de construir um um um método, vamos dizer assim, né? A partir da própria inteligência artificial, entende?

>> Sim. E eu acho que assim, né, Lor, acaba que no começo, depois que você pega a mão, né, depois justamente que você fala que você quebra essa inércia inicial, aí você não precisa talvez ficar estruturando sempre usando um framework, mas o framework ajuda você a justamente quebrar essa essa esse gelo inicial, né, essa essa dificuldade que, como você falou, nunca é técnica, mas geralmente ela é psicológica, né? E tem um uma uma frase que você traz no seu livro também, acho que que fale que tá muito em acordo com isso, né? Que tá escrito assim: "Clara revela uma verdade fundamental. A diferença entre usar a IA como ferramenta e abraçá-la como aliada está na profundidade do compromisso ético e na clareza do propósito. E acho que essa

clareza de propósito você consegue eh trabalhar essa clareza melhor com um framework estruturado, né, com prompt estruturado. E como você comentou com a questão da engenharia de contexto. Hoje em dia, de fato, se a gente for parar para pensar, eh, a engenharia de prompt não é que ela tá em desuso, é que ela já não é mais suficiente paraa complexidade que às vezes a inteligência artificial consegue trabalhar. Aí a gente precisa trabalhar com o que o professor Sandec fala muito de engenharia de contexto, né? Mas eu também não acredito assim que falar que ah, eh, tá totalmente em desuso, eu também acho que é um pouco exagerado. Tem um comentário aqui pra

professora Ana Lídia da Vitória. Vitória. Vitória que tá São José dos Campos, se eu não me engano agora foi aluna nossa aqui da faculdade de medicina de Itajubá. Tá. Saudade do projeto de extensão de empreendedorismo da carreira médica da faculdade.

Experiências acho que deve ser incríveis se viver no projeto. Parabéns, professora Ana Lídia. Aí parabenizando. E de fato, né, Ana, eu sempre falo, a gente planta semente, a gente nunca sabe onde é que ela vai brotar, quando é que ela vai brotar e como que ela vai brotar. Mas eh acho que nós como professores e a a Lore como pedagoga também deve viver isso. A maior alegria

que a gente tem como docente é justamente ver os nossos alunos brilhando, né? >> Ah, com certeza. >> Eh, e aqui tem outra pergunta aqui, ô Lori. Qual o Telegram da comunidade? Não sei se você pode passar.

Pode, claro. A nova olhada >> como >> eh eh tudo junto. Como que é? A nova aliada. >> Basta digitar a nova aliada. É

>> a nova aliada. Então tá aí. >> Olha, a forma rápida de encontrar é através do Instagram. >> No Instagram tem um link direcionando para a comunidade Nova >> Isso. >> E eu tenho uma pergunta, Lord, sobre a comunidade, né?

>> Sim. Qual que é a ideia da comunidade? Então, ela é só de mulheres ou ela é de pessoas que querem explorar a inteligência artificial? O que que a gente pode esperar da comunidade? >> Como a gente diz, né? O livro eu escrevi

com foco prioritariamente nas mulheres, mas eu diria que o foco do livro abordagem dele é a preparação humana para o uso da Iar. Então a comunidade ela tá aberta para todos que queiram usufruir todo o material que tá sendo disponibilizado lá. Em breve eu vou vir aí com o lançamento do ecossistema que eu tô realmente preparando, estruturando algo muito bom, muito incrível. Eu conclui o mastercl. O Mastercl está simplesmente incrível para Costa. O dos premior que é a nova ali da

aliada, o protocolo nova aliada. Então tem muita coisa boa, interessante para facilitar a vida do dia a dia aí de quem realmente quer aprender e quem que quer usar cada vez mais inteligência artificial, seja de forma individual, seja paraas organizações, enfim, tem muita coisa boa vindo por aí >> e tudo isso feito com inteligência artificial e sem equipe, tá? Sozinha >> comoada. [risadas] É, na verdade é é é são é uma equipe, né, Lor? É uma pegar são agentes que você monta, né? E eu acho que é a mulher

liderando, né? Essa equipe, essa equipe deicial, né? >> Exatamente. É. >> Eh, eu quero compartilhar aqui então com vocês a página do Ah, antes disso, eh, eu preciso fazer o jabá aqui rapidinho, minhas queridas. Só um instantinho aqui.

Eh, o professor Sandeco tá participando do prêmio IBEST, tá, pessoal? Então, eu vou colocar aqui o Qcode. Vote no Sandeco, tá aqui, tá? O Sandeco, ele tá então participando como influencer na área de de inteligência artificial. Então, quem puder aí dar essa força lá pro professor Sandeco, então tá o nome dele lá, você entra e tem várias categorias e uma das categorias ali é a categoria do professor Sandeco.

Lembrando que o professor Sandeco também tem as comunidades de WhatsApp, tá? Então aqui a gente tem as comunidades de WhatsApp. Você que não faz parte ainda, você tá convidado a entrar. Nós temos aí várias comunidades de várias áreas de atuação. Tem na área de saúde, tem na área de marketing, tem na área de direito, tem na área de jornalismo, tem na área da educação. Então tem várias

comunidades, uma comunidade extremamente ativa, né? Inclusive a Lori fez parte, faz parte da comunidade do professor Sandec. até cita isso no prefácio do livro dela, eh, para vocês verem quanta coisa boa nasce eh, dessa interação aí que que o professor Sandeco proporciona. E também tem os livros aqui. Eu vou colocar o exemplo do livro do RG, tá?

Mas com através desse link você tem acesso a toda a biblioteca lá do professor Sandeco, ah, na qual você pode adquirir os livros e junto com os livros você tem as mentorias também, tá? Eh, e o canal do professor Sandeco no YouTube é esse aqui. Se você eh não é inscrito ainda, se inscreve, ativa o sininho, porque sempre tem material novo que o professor Sandeco traz a para no seu canal sobre os assuntos mais quentes do momento, novidades e tem todas as playlists de aulas e tal, tá? Então, sejam todos muito bem-vindos. estão aqui, fica o convite, vota aí no professor Sandec no prêmio IBEST.

Beleza? Bom, vou colocar de novo o link aqui do QR code da nova aliada, vou chamar novamente as minhas convidadas aqui e eu vou agora eh compartilhar o link. O link já tá aqui em cima. Eu quero compartilhar a minha tela com a aqui a página do da Amazon, tá? Acho que a forma mais fácil, né, ô Lor, de adquirir o livro é pelo pelo Kindle mesmo, né?

>> Exatamente. É. E também a Amazon G entrega o livro físico, né? O livro físico ele já foi lançado. >> Uhum.

>> Foi lançado em 29 de abril cá em Portugal. E é possível também fazer a compra do livro físico e receber um endereço. >> Perfeito. Tá. É um livro bem assim bem bem suave, gostoso de ler, fluído, né? E

bem direcionado, realmente, eu acho que para essa para essa comunidade, né? De mulheres, líderes. E acho que é muito legal o que você coloca, né? Líder não obrigatoriamente é CEO de nada. da líder é aquela mulher que de fato tem um papel de liderança, seja dentro de casa, seja dentro de uma empresa, seja dentro de um empreendimento, seja dentro da sua da sua profissão, seja lá qual for, né?

Então, às vezes a pessoa fala: "Ah, é líder, é só quem é CEO, ou chefe de alguma coisa?" Não, obviamente que não. Eh, eh, essa é uma é um convite de liderança que se estende a todas as as mulheres no fim das contas, porque eh eu acho que tem uma uma aplicação para todas as mulheres, né? Eh, Lor, pra gente finalizar, que a gente já tá chegando no finalzinho do nosso tempo, tempo voa, né? Eh, eu queria que você falasse um pouquinho. No livro você

comenta da Hilmans, né, que é um projeto, pelo que eu entendi. O que que é a Hilmans? Como que ela se conecta com a nova aliada? Explica pra gente. >> A Ras foi a empresa que é de tecnologia, né, que eu tenho, eu tenho em Portugal e ela é um braço tecnológico da nova aliada, podemos dizer dessa forma. A

nova aliada é a marca, né? A nova aliada é o livro, o ecossistema e todo, vamos dizer assim, as soluções tecnológicas, elas são desenvolvidas através da R. >> Então, ela é o o braço executivo, vamos dizer assim, né? onde você, por exemplo, utiliza essas essas técnicas que você colocou e coloca à disposição, por exemplo, de um cliente que quiser contratar um serviço, alguma coisa assim, né? >> Exatamente.

>> É, e é acho que é o grande exemplo aí, talvez, né, de aplicação, né, aplicação dessa metodologia, né? Então ela se meio que se materializa dentro da Humans também, né? Eh, eu queria então também aproveitar essa oportunidade, já que a gente tá nessa nesse momento de de de anúncios, né, e de promoção, de falar que nós também teremos a a o nós estamos, na verdade programo, né, nós estamos programando um curso, tá, de muito baseado novamente nessa nessa nessa nessa experiência que eu tive com a minha esposa, né, eh, de como que de fato isso pode mudar a realidade das mulheres, de que vocês são capazes de muita coisa que às vezes, né, nem vocês sabem, porque eu também hoje eu sei que eu sou capaz de muita coisa que eu nem imaginava que eu seria muito por conta desse auxílio da inteligência artificial. Então, a gente vai lançar o, a gente tá lançando, na verdade, um curso que a gente ainda tá vendo o modelo se vai ser presencial, se vai ser híbrido, tá? Mas é um curso que é o IA para elas, né? É um curso que ah vai ser

delas para elas, ou seja, mulheres ensinando mulheres a utilizar a inteligência artificial. Acho que a proposta que justamente a Lori traz, mas como ela tá lá em Portugal, a gente vai fazer isso presencialmente aqui no Brasil. E a ideia é aqui em Itajubá, na nossa região, a gente ainda não viu o formato. E até pra gente entender melhor o formato, existe aqui um Qcode de um formulário, um formes, de um pré-cadastro. Então, não tem compromisso nenhum. Mas se você, mulher que quer

aprender a usar inteligência artificial com mulheres, acho que isso é uma coisa muito importante, mulheres que usam e que de fato eh trazem eh essa essa visão de como que a mulher pode usar essa ferramenta como para se empoderar e poder construir as suas soluções. Então você pode aí fazer o o a leitura desse Qcode e tem lá um formulário de pré-cadastro e aí quando a gente for realmente lançar o curso, a gente entra em contato para informar como como que vai ser o modelo do curso e tal, n? Então, a gente tá lançando aqui, eh, e é uma ideia, Lóri, assim, que, eh, eu posso dizer que nasceu, na verdade, ela não nasceu, mas acho que a a coragem que a gente precisava, né, para poder lançar esse curso veio muito da leitura da sua obra, né, de realmente haver essa de a gente saber que tem essa demanda e de que de que é uma população que pode se beneficiar muito desse, desse tipo de de ferramenta, né? Então, por que não nós, a gente já tem cursos que a gente já fez para para docentes, que a gente já fez para médico, estamos fazendo um curso agora para professores da área do direito. E aí a ideia então é trazer essas mulheres que trazem, que que produzem, que utilizam a inteligência artificial na sua rotina, ensinando outras mulheres, né? Porque

como você bem colocou na sua na sua na sua obra, no seu livro, a principal barreira ela é psicológica. Eu não tenho dúvidas disso, eu concordo muito com isso. Então acho que nada melhor para quebrar essa barreira psicológica do que mulheres ajudando mulheres a quebrar essa barreira, tá bom? Então, esse é o é o link do pré-cadastro, eh, um Forbs, você pode ir lá fazer aí a sua pré-inscrição e quando a gente for lançar o livro, a gente entra em contato, tá bom? Eu fico muito feliz em ouvir isso, né, que o livro foi serviu como inspiração e eu quero me colocar também aqui à disposição para poder contribuir com o que eu puder, seja comum com algum produto que eu já esteja desenvolvendo aqui, enfim, de repente até fazer algum módulo curso, não sei.

Eu acredito que existe uma série de possibilidades de contribuir para esse programa que vocês estão construindo para esse curso. E é isso, tô à disposição, porque acho que a gente pode inclusive fazer uma parceria estando no Brasil, porque eu fico no Brasil, na Europa, então estou no Brasil, se puder participar presencialmente participarei. Se puder contribuir com algum material online, algum material que eu tenha produzido para o ecossistema, estou totalmente à disposição para contribuir com isso. >> Muito bacana. Vai ser uma honra pra gente também.

Eh, bom, já vai dando o nosso tempo. Queria agradecer a todos os comentários aqui, né? A a Vitória mandando um abração para todo mundo, um abraço pra professora Ana, pessoal, agradecendo a profess a Dra. Lorena também aí. Eh, então é isso. Eu

quero então agradecer a Lorena e a Ana. Vou passar a palavra para vocês, para que vocês deixem uma mensagem final paraos nossos espectadores. Eh, ô Loura, vou botar de novo QR code do livro da Lorena, nova aliada, tá? Vale muito a pena. Deem aí uma chance, livro baratinho, uma pichincha, lê rapidinho e eu acho que conversa muito com todas essas mulheres que querem começar a usar IA. A pergunta não é mais

se é para mim ou não, né, Lena? Acho que a pergunta é como fazer isso ser para mim? Acho que essa é a grande pergunta que precisa ser respondida e acho que o seu livro responde isso de uma forma muito muito direta e muito muito fácil, né? Então eu quero te parabenizar também. Eh, mais uma vez muito obrigado.

Eh, obrigado a professora Ana também. Eh, deixo a palavra para vocês aí. Ei, pegando ganço aí nessa sua pergunta, né? Não é como eu, né, a Iar vai me substituir, como eu posso me tornar melhor usando inteligência artificial? Eu acho que essa deve ser a pergunta, né? E eu quero agradecer a participação

aqui, o convite. Obrigado por essa oportunidade. É sempre bom ter parte como este dessa live aqui para poder falar, motivar, incentivar as mulheres, inteligência artificial. E a gente, eu digo às mulheres que se tivesse que dar um conselho, aprendam, estudem, porque o o a competição é grande, vamos dizer assim, né? [risadas] os homens tão liderando ainda.

Então é é super importante que nós mulheres realmente fiquem procur se interessem mesmo por aprender, por entender, para que não venha ter esse medo de perder emprego, para que esse receio não venha superar o a competência, né, vamos dizer assim.

Quero agradecer também pelo convite, quero agradecer a Lorena por essa conversa tão instigante, inspiradora, a minha aluna que participou da da nossa live, ao Gerson, né, que sempre eh traz esses temas, né, para provocar, para cutucar a gente. E a mensagem que eu quero deixar, a mensagem final é de empoderamento. é empoderar-se, é saber o que você quer para você, né? E quais as ferramentas que você pode utilizar para atingir esse ideal, né? Isso que você imagina pra sua vida, pra sua carreira, etc., né? Então,

assim, empodere-se, crie poder sobre essas ferramentas para que elas não tenham poder sobre você, né? para que não seja o contrário. Eh, então assim, aí é mais uma ferramenta para você adquirir poder sobre a sua vida profissional. Então, ao invés de ficar com medo de ser mandado embora, não, você vai projetar sonhos maiores para sua carreira, né? Mais eh expectativas, mais objetivos atingidos, né, paraa sua pra sua profissão. Então,

essa é a minha mensagem final, né? Então é uma ferramenta, é uma ferramenta muito, muito poderosa. Então vamos lá com sabedoria, com ética e buscando entender esse potencial todo e como extrair o melhor dele. >> É isso. Complementando. A melhor forma

de vencer o medo é adquirir conhecimento, é dominando, porque só assim a gente vence. >> Muito bem. Com essa mensagem final poderosíssima, eu me despeço de todos vocês. Muito obrigado a todos vocês que participaram, mandaram seus comentários, mandaram suas perguntas. Eh, ficamos por aqui por hoje. Novamente

o convite aí para votar no professor Sandeco, no IBEST, no Prembest, o QR code tá aqui, e também o link. Então vou deixar aqui para quem tiver assistindo a live depois no YouTube. Então esse aqui é o para votar no professor Sandeco. Esse aqui é o do curso, pré-cadastro do curso para é o formulário do do Google e aqui o link para adquirir o livro da Lore no na Amazon, a nova aliada. Tá bom, pessoal? Muito obrigado a todos.

Fiquem todos com Deus. Um grande abraço.

---
video_title: "AGENT HARNNES: VOCÊ PRECISA ENTENDER ESTE CONCEITO URGENTE!"
video_id: ZMJNb5yumZk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMJNb5yumZk
video_date: 2026-06-09T20:30:24+00:00
video_description: |
  🐎 Todo mundo no mundo da IA fala em **"agent harness"** — mas quase ninguém sabe o que esse termo realmente significa, e muita gente confunde harness com guardrail. Nesta aula você vai entender de uma vez, **do zero**, o que faz de um harness um harness: do arreio de um cavalo até o chassi de engenharia que torna a IA confiável. 🚀
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Link para artigo sobre Agent Harness
  https://drive.google.com/file/d/18tDcGukjyD2064zO-MBcbWsxMmagbLNX/view?usp=sharing
  
  
  📄 Este vídeo é a aula que dei para os alunos da minha **mentoria do livro de Engenharia de Software com Agentes Inteligentes** — eles gostaram tanto que ela resultou no artigo científico **"O que faz de um harness um harness"**.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 - O termo que todo mundo usa errado
  01:30 - Do cavalo de guerra ao arreio: a origem de "harness"
  04:00 - Por dentro do chassi: a anatomia de um agent harness
  07:30 - Harness NÃO é guardrail: desfazendo a confusão
  10:30 - Mãos no código: um harness que troca de modelo sozinho
  13:30 - A definição final: o que faz de um harness um harness
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  Entenda de uma vez o que é Agent Harness e pare de confundir esse conceito com Guardrails. Aprenda a base correta sobre agentes inteligentes.
  
  Este vídeo é uma aula prática retirada da minha mentoria de engenharia de software focada em agentes inteligentes. Se você trabalha com desenvolvimento de agentes ou quer entender a arquitetura correta por trás de sistemas autônomos, este conteúdo esclarece as diferenças técnicas fundamentais que geram tanta confusão no mercado.
  
  Durante a explicação, detalho por que o Agent Harness é uma peça distinta e essencial na estrutura de um sistema. O material foi tão bem recebido pelos alunos que acabou se transformando em um artigo científico, e agora estou compartilhando esse conhecimento técnico para garantir que você aplique os conceitos de IA com precisão e clareza.
  
  Inscreva-se para receber semanalmente análises profundas de engenharia de software e comente abaixo: qual outro conceito de agentes inteligentes você quer ver explicado por aqui?
---
Se você já ouviu falar de Agent Harness e fingiu que entendeu, tudo bem, relaxa. Quase todo mundo está confundindo esse termo e tem gente até misturando harness com guard reio e tudo mais, que são coisas de certa forma diferentes. Só que hoje esse vídeo vai ser um pouco diferente porque ele é uma aula que eu dei pros meus alunos na mentoria do livro de engenharia de software com agentes inteligentes. E eles gostaram tanto dessa aula que resultou em um artigo científico, que é esse artigo aqui, ó. O que faz de um harness um harness? Nos próximos minutos eu desfaço

essa confusão do básico ao avançado de um jeito que até quem nunca abriu um editor de código vai sair entendendo tudo.

[música] Muito bem. Como é uma aula, eu preciso que você me dê uns minutinhos para poder explicar o que que é agent, tá? Eu vou partir então da palavra harness para poder explicar exatamente o que é e você entender de forma completa. Vamos trabalhar então de onde nasceu essa palavra, a etimologia da palavra harness que vem da França. Quando você diz assim que um cavaleiro ele está em full harness, é que vem dessa palavra aí harness, né, do francês, que é exatamente esse conjunto de coisas que protege, né, o cavaleiro, certo? era

dito lá atrás que era exatamente isso. Então, não é o cavaleiro em si, mas aquilo que está em volta dele e que protege o cavaleiro. Depois o termo, ele acelerou e ganhou uma outra conotação. Exatamente quando você tem o harness que liga, né, a carroça ao cavalo. Então, de certa forma, o harness é o arreio que você coloca no cavalo. Mas a analogia

aqui pr você entender então esse termo é o seguinte: o harness é aquilo que canaliza a força bruta, tá certo? E essa analogia com cavalo ajuda muito a entender o que significa um harness. Por quê? Porque a LLM ela é essencialmente nebulosa, pessoal. A gente não tem certeza, né, quando a gente enviar alguma coisa para LLM, como é que ela processa dentro dela para retornar uma saída. Por isso que a ideia desse cavalo

é bacana, porque exatamente o arreio é aquilo que faz com que você canalize com segurança uma força bruta para que ela possa fazer um trabalho útil. Isso é harness, mas no sentido amplo da palavra, porque harness não se usa só para inteligência artificial. O agent harness é o harness para agentes. É uma particularização, um tipo específico de harness, mas que vai canalizar essa força bruta que é exatamente a LLM. Uma outra perspectiva desse termo é exatamente quando se usa para controlar uma força da natureza, por exemplo, o vento, né? A energia solar, a energia

elétrica. Então, quando você diz aqui, ó, o harness the wind ou hardness solar energy, está dizendo essa mesma ideia de que eu tô pegando uma força bruta e eu estou canalizando para colocar em um trabalho útil para o ser humano. Essa imagem aqui, ela é importantíssima para entender o agent harness. E veja que nesse caso aqui, o harness é um verbo, né? Esse to harness aqui é exatamente esse lance de controlar essa força bruta. Esse verbo vai nos ajudar

bastante porque quando eu aplicar, né, a inteligência artificial, o que nós teremos é um agent harness. Então o harness é um termo mais genérico e eu posso aplicá-lo a uma força bruta, entre aspas, que é exatamente a LLM, de forma a canalizar a fazer um trabalho útil. Por isso que a definição oficial do cloud code é exatamente essa, né? Que o cloud code é um harness e que o cloud é o modelo dentro dele. Veja que da mesma forma aqui nesse caso, o harness é pegar essa força bruta que é a Llar essa força para um trabalho útil. Só que

eu quero voltar paraa analogia do cavalo para você entender uma coisa muito importante aqui. Para que ele seja um harness, ele precisa estar em contato com essa força bruta. Ele precisa ou guiar ou controlar ou ajustar essa força bruta, estar em contato e servir essa força para fazer um trabalho útil. É isso que transforma exatamente uma codificação em efetivamente harness. Por isso que nem toda a codificação que trabalha junto com harness é harness, tá OK? Para

que ele seja harness, eles têm que estar em contato com a força bruta, ou seja, tem que estar em contato com a LLM. Por isso que dentro do cloud code, codex e antigravity, nem tudo é harness. Por exemplo, a tela de login, né? O login que você faz com cloud code não entra em contato com llm, aquela parte do software não é considerado harness, tá bom? Para ser harness tem que ser uma codificação que toca ou ajuda ou canaliza a LLM. E claro que para

explicar melhor, nada mais interessante do que um bom exemplo. Eu tenho um exemplo interessante que é o seguinte, um sistema multiLM, ou seja, um sistema que eu construí e que esse sistema pode usar, tanto Gemini, cloud, Open ou então de psiquic. Imagina que eu tenho um sistema desse tipo e aí o que acontece? Se alguma dessas LLMs falharem, eu quero construir um harness que se adapta de tal forma que ela troca de LLM para que não pare o serviço do sistema. Então imagine que você tem um sistema, né, inicialmente com um único LLM trabalhando no sistema, sei lá, você fez um chatbot, alguma coisa assim, se essa LLM sair do ar, ou então toda a aplicação sai do ar. Como é que eu posso

construir um agent harness para trabalhar com isso aqui? Essencialmente o que eu vou fazer vai ser isso aqui, ó. Eu vou criar um catálogo de modelos e uma rede de segurança, tá certo? Então, se eu peço uma solicitação ao modelo e esse modelo falha, imediatamente o Harness troca de modelo de forma transparente para o usuário, né, de forma que ele não para. Então, imagina que, por exemplo, vamos supor que o cloud aí também caia, né? Ele pode usar

também uma LLM local. Isso é harness. Por quê? Veja, ele não é um modelo, mas ele é algo que tá em volta do modelo, ajudando o modelo a trabalhar bem, tá certo? Então o usuário pode fazer um pedido para o sistema que esse harness fail over, tá aqui em cima, né? O

harness fail over é harness que ele vai resolver o problema do uso de ll transparente para o cliente. Vamos definir agora a diferença entre harness e guardio, tá certo? Primeiro é que guardio ele limita e restringe. Já o harness ajuda a executar, mas o harness também limita e restringe, tá certo? Então ó, o guard raio ele limita passos.

guardimitação, né? Já o harness trabalha com contexto, memória, retries e tudo mais. O guardo é uma peça do harness, faz parte do harness. Já o harness é todo conjunto, ou seja, além de guardreios, pode ser outras coisas, como memória, gerenciamento de contexto e muito mais. Então, o guardreio são os limites de voo. Já o harness, nesse

caso, é o cockpit inteiro. São todas as funcionalidades que estão em volta do modelo e que ajudam ao modelo em um trabalho útil. Uma pergunta que os meus alunos sempre me fazem é: o que que é uma engenharia de harness? Ou quem é um engenheiro de harness? Então esse slide aqui vai nos ajudar a responder essa pergunta. Primeiro que você pode adotar

um harness completamente pronto, como por exemplo o Cloud Code, o Codex e o Antigravity. Eles são considerados harnessers prontos e você pode configurar esses harness, beleza? Só que você também pode construir seus próprios harners, por exemplo, esse que eu acabei de dar para vocês sobre a construção de um harness que protege, né, a falha de LLMs. Então, essencialmente um engenheiro de harness é o cara que está deste lado de cá, é quem acha o problema de uso da LLM para controlar, para ajudar a trabalhar com LLM e constrói harness ali para poder controlar ou guiar a LLM. Quando você está configurando um harness, como por exemplo, configurando o seu cloud code, não essencialmente você se torna um engenheiro de harness, porque esse agent harness já está pronto. Uma outra

pergunta também que me fazem é: existe harness fora do cloud code do codex do antigravity? Existe, obviamente existe, mas basicamente é o seguinte, para ser um agent harness tem que estar em contato com a LLM e tem que resolver um problema que está no entorno da LLM. Beleza? Tem gente que diz que o Agent Harness acabou com a engenharia de promptes. Isso não é absolutamente verdade. Por quê? Porque a LLM só

entende promptes, pessoal. Não é possível você acabar com os prompts e o que ele entende, a entrada, o input da LLM ainda são promptes. Beleza? Só que quando você tem harness em volta da Llm, a potência desse LLM cresce bastante, porque o prompt ele resolve a intenção do usuário. O prompt não acabou, tá? Mas

o Harners resolve a questão da confiança, então eles não competem, pessoal, eles trabalham juntos, entendeu? Só que quando você usa uma LLM mais fraca com um bom harness, o que acontece é que essa LLM ganha a potência do Harness em volta dele. Então a tendência é que ele seja mais e mais confiável, mas o Harness nunca veio acabar com prompt. Cuidado com isso aí, hein? Para concluir alguns tipos, né, de agents harness que existe por aí, por exemplo, a gerenciamento de contexto, memória, o agent loop, o verifier, certo? O login, os guard reios e as

ferramentas que são usadas pela LLM. Tudo isso é considerado agent. Veja que essa imagem parece muito com a primeira definição lá atrás que eu falei da palavra francesa de Harnes, né, que é aquela coisa que protege o cavaleiro. Da mesma forma que a LLM é protegida por vários componentes que vão ajudar, né, a LLM a performar melhor. Beleza? Se você

gostou desse vídeo, eu vou convidar você aqui embaixo, no link da descrição, a entrar na nossa mentoria de engenharia de software com agentes inteligentes, que lá a gente formalizou um pouco mais e colocamos em prática, né, a construção de Agent Harners. Além disso, você é meu convidado para fazer parte dos nossos grupos de WhatsApp do canal Sandeco, que são mais de 17.000 membros no WhatsApp. São mais de 40 grupos, pessoal. É muita gente mesmo falando sobre inteligência artificial.

Todos os dias você é meu convidado. E o link do artigo científico que eu escrevi sobre agent Harness está aqui embaixo. Todos os links estão aqui embaixo. Beleza? Aqui eu vou deixar mais dois vídeos sobre agentes inteligentes para você aproveitar. Eu espero que você

tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.

---
video_title: "O futuro é delas! As mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo!"
video_id: D3pzabPYNx0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3pzabPYNx0
video_date: 2026-06-03T08:12:07+00:00
video_description: |
  O futuro é delas! O que as mulheres que estão dominando os ambientes de inovação e empreendedorismo estão fazendo?
  
  ☕️ O futuro da inovação não é apenas técnico; ele é estratégico, disruptivo e, acima de tudo, liderado por quem tem coragem de transformar.
  
  No vídeo de hoje, o Prof. Dr. Gerson Yoshinari recebe a fenomenal Profª Ana Lídia Moreira — mulher, empreendedora e mente brilhante que incendiou os debates no Itajubá Hardtech Innovation na semana passada! 🚀
  
  Vamos abrir a caixa preta do evento e discutir o real papel do protagonismo feminino na ciência, na tecnologia e nos negócios. Em um mundo onde o Vibecoding equaliza as ferramentas técnicas, o que diferencia os grandes players é a visão de mundo e a capacidade de liderar.
  
  Se você quer entender os desafios reais, as oportunidades ocultas e como se posicionar no ecossistema de inovação que está redesenhando o amanhã, este bate-papo é obrigatório.
  
  🩺 O que você vai descobrir nesta live:
  
  Os insights mais valiosos e práticos direto do Itajubá Hardtech Innovation.
  
  Como o protagonismo feminino está quebrando barreiras e liderando o mercado de alta tecnologia.
  
  O conceito de Especialista no Loop aplicado ao empreendedorismo e à resolução de problemas complexos.
  
  Desafios estruturais vs. Oportunidades gigantescas no ecossistema atual.
  
  Puxe a cadeira, sirva seu café mais forte e venha fazer parte da comunidade que pensa o futuro hoje! 🔥
  
  👇 Deixe seu like, se inscreva no canal e comente: Como você enxerga o papel da liderança na tecnologia atual?
  
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Prof. Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
  https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui   
   / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá, salve, salve, salve, salve todos os presentes aqui na nossa live. Vou aguardar aqui a voz da consciência me falar se tá tudo certo, checando o som, se estamos ao vivo. Vamos ver voz, a voz da consciência. Estamos ao vivo.

Vocês estão indo aí, pessoal do chat? Dá um dá um feedback para mim aí se vocês tão me ouvindo, se tá se tá o som tá bom, por favor. Enquanto isso, eu vou tomando o meu café, eu já quero. Eh, ótimo, então tudo certo. Obrigado, voz. Top. E, eh, então,

sejam todos muito bem-vindos a mais uma live aqui do Explica aí, doutor. Eh, eu peço desculpas aí por uma certa inconsistência das das lives, né? A a ideia é ser sempre quinzenal, mas eu tive aí alguns umas intercorrências. Mamãe caiu no banheiro, fraturou uma coluna, uma vértebra, né, da coluna L2. Então eu tô tendo que fazer uns corres aí. Graças a Deus tá

indo tudo bem, ela tá se recuperando, ainda tem bastante dor. Então é um período aí que a gente tá se adaptando ainda essa nova realidade. Então eu peço desculpa se eventualmente não eh não consegui manter a constância das lives que eu que eu que eu pretendia, mas cá estamos. Cá estamos, né? E agradeço imensamente aí a participação de todos. Eh, vai dando um oi aí para

nós, Alex. Muito, muito obrigado pela presença, Alex. Nós vamos ainda combinar a nossa live para apresentar os resultados de um trabalho com o Rafa AI. Rafa um sistema que foi desenvolvido pelo Rafael e pelo Evandro e que ganhou o primeiro prêmio da do congresso aqui que teve na Faculdade de Medicina de Itajubá, um congresso do ponto de vista científico bastante relevante, ganhou o primeiro prêmio. Então, que será que é esse esse sistema, né? E e por será que

ele ganhou esse prêmio? Qual que é a relevância? o que que a gente pode tirar pro nosso dia a dia. Então, vai ser muito interessante. Ô, Alex e Evandro, nós vamos a nós vamos eh combinar. Beleza? Aides também. Eh,

boa tarde, Aides. Cléo, também, o som tá OK. Muito obrigado, Jorge. Boa tarde. Muito boa tarde a todos. E a hoje nós

temos uma convidada muito especial aqui na nossa live, figurinha carimbada aqui da live, mas sempre uma presença muito enriquecedora. Eh, um prazer enorme já receber aqui. Já, sem mais delongas, eu vou chamar a professora Ana Lídia. Professora Ana Lídia, seja mais uma vez muito bem-vinda aqui na nossa live. professora Ana Lídia, que é pesquisadora, professora da Faculdade de Medicina de Itajubá e uma mulher eh, eu não vou dizer que é à frente do seu tempo, ô ô Ana, porque ficaria até meio misógeno, né, visto que eh eh isso não cabe mais. Mas acho que

assim, né, se não à frente do tempo, com certeza à frente de muitos projetos aí, né, que muitas mulheres acredito que poderiam estar desenvolvendo. E eu acho que que o impede esse desenvolvimento é uma inércia, né? Uma dificuldade às vezes de romper aquela primeira dificuldade e depois que a coisa vai é impressionante como que que o crescimento ele acontece de uma maneira muito rápida e muito e muito interessante, né? E recentemente nós tivemos aí na semana passada o eh Innovation Hardtech ou Hard Week, depois você me corrige, eu nunca lembro o nome direito. É um ecossistema cheio de hard aí, mas é uma semana muito, foi uma semana, uma semana muito produtiva.

Infelizmente eu não pude, né, como eu falei, eu tô cuidando da minha mãe, então eu não pude participar esse ano presencialmente, mas acompanhei as postagens, sempre um ecossistema muito rico aqui o da nossa região. E esse é um evento que tá na sua segunda edição, né? Na primeira edição eu tive a oportunidade de dividir um painel com a professora Ana também. Esse ano eh a professora Ana esteve lá. E qual que é a ideia? Eh, Ana, a gente quer ouvir você,

né? Como o que que você discutiu lá? Eh, quais são as novidades dentro do assunto que você pode trazer pra gente? E principalmente, Ana, o que que eu eh o o que que eu queria? Eu queria que você desse para nós um panorama, né? O que

que você tá desenvolvendo, >> quais são as suas a na sua visão as oportunidades. Ser mulher traz algum diferencial, seja positivo ou seja negativo? E como que as mulheres elas podem? E que eu tenho certeza que muitas mulheres às vezes têm ideias, têm vontade de desenvolver alguma coisa, mas às vezes acabam pensando: "Ah, isso não é para mim, isso, né? eu não, eu não tenho essa capacidade e tal. Então, a ideia hoje é

a gente eh ouvir de uma pessoa, né, ouvir de uma mulher que de fato está à frente de diversos projetos, uma mulher de destaque aqui na nossa no nosso no nosso ecossistema, que é um ecossistema bastante relevante, né, ganhou eh o a premiação aí de melhor e de cidades de médio porte, então não é qualquer ecossistema no qual você se destaca. eh e trazer essa percepção de fato eh ô ô Ana, de como que é esse protagonismo, né? Eh ou como as mulheres podem assumir esse protagonismo que eh muitas vezes acaba eh que a gente acaba sentindo falta de uma certa maneira, né? Eh, queria que você desse as suas impressões, ah, como é que tava o ambiente lá? Era um ambiente predominantemente masculino, como é que foi da do primeira edição para essa edição? Realmente o foco é esse, ó, né,

no papel da mulher, no seu papel particularmente, como que isso pode eventualmente servir como um estímulo, né, para que as mulheres possam eh de fato se desenvolver, empreender e inovar, né? Acho que esse é um canal de tecnologia, um canal que fala também de inteligência artificial, mas não somente de inteligência artificial, fala de inovação, fala de de empreendedorismo, né? Então, a a ideia é essa, tá? Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela sua pronta pela pelo seu pronto sim, né? te convidei ontem, né, na correria porque tava pensando algumas coisas e preocupado com outras. Então, já falei

demais. Muito obrigado, Ana. >> Imagina, Gerson. Eu que agradeço por essa oportunidade, por esse espaço. Eh, então assim, sou professora da Faculdade de Medicina de Itajubá, sou doutora em Ciências Médicas pela Faculdade de Medicina da USP e sempre trabalhei na intersecção entre a inovação e a saúde, né? Qual o papel da

tecnologia na nossa saúde, né? E e como esse papel vai avançar nos próximos anos. E é engraçado porque eu já tive muitos espaços para falar de inovação, para falar de empreendedorismo. E é a primeira vez que eu sou convidada para falar de uma perspectiva feminina. Então, eh, pegando a eh a a rasteira dos seus pedidos, né, e indo na sequência do que você mencionou, então, primeiro o evento que a gente teve aqui em Itajubá, né, o Hardtech Innovation, que foi que tá na sua segunda edição, é um evento bianual, é um evento promovido por esse ecossistema, que é realmente um ecossistema premiado, né, que promove esse casamento entre ciência e empreendedorismo, né? A ciência como

uma alavancadora de empresas novas, de startups, né, de ideias que realmente fogem do lugar comum, né, que fogem do empreendedorismo clássico [roncando] e que devem ser aplicadas, né, para resolver problemas reais da sociedade, né? Então, no ano passado, na última edição, né, nós falamos sobre a inovação na saúde e esse ano eu compus um painel que é sobre o papel das instituições de ensino superior na nesse incentivo ao empreendedorismo, né? E já que a gente tá falando disso, né, a as instituições de ensino superior, elas são cada vez mais femininas no seu corpo decente. Então as mulheres elas são maioria na graduação e na pós-graduação, né? Então o estudar e o fazer ciência ele é uma atividade feminina em diversos aspectos, né?

Mas quando uma atividade ela é feminina ou ela é masculina, ela nunca deixa de ser em sua essência humana. Tudo que nós fazemos são atividades humanos, né? E em nosso, em nossas atividades, acho que todos queremos ser vistos como seres humanos, nas suas necessidades e nas suas potencialidades. E aí quando a gente olha, né, eh, tantas mulheres se graduando e se pós-graduando, a gente não vê essa proporção quando a gente olha o mercado da inovação. O mercado da inovação, a participação feminina, ela é muito baixa, né? Tem, eu

trouxe dois estudos que são relativamente recentes. Um é o Panorama Nacional de Startups Atendidas pelo SEBRAI e outro é um estudo da Associação Brasileira de Startups em parceria com a Deloit. Eles mostram que startups fundadas por mulheres ainda são menos, lógico que tem uma variação, né? Porque são dois estudos diferentes, mas os dois estudos estudos trazem valores abaixo de 20%. Então, a participação feminina ela ainda é restrita. E aí, quando a gente observa

o investimento privado nas startups, a gente vê que a participação feminina ela fica ainda mais restrita, né? Então, de acordo com esses estudos, as mulheres, né, ou as startups lideradas por mulheres, elas receberam 4, elas receberam, perdão, 0,04% do investimento privado. Quando a gente olha Estados Unidos e Europa, esse número fica em 2%. >> E não representam 2% dos projetos, né? Ou seja, além de ter uma participação menor no pe no mercado, recebe uma fatia menor de >> de investimento.

>> De investimento, né? E e o que que você acha que que >> que que leva isso, Ana? Você acha que é também talvez por conta da maioria dos investidores dos do do dos dos detentores da grana? Exatamente. >> São são, né? Porque inclusive eu acho

>> a subrepresentação ela se alastra, né, em todos os em todos os degraus desse sistema, né? Então, embora as mulheres hoje elas sejam maioria na graduação e na pós-graduação, eh, na docência elas são minoria ainda. Hum. Então, os gestores de fundo de investimento, eles são em sua maioria homens, né? Então, os tomadores de decisão, eles são em sua maioria homens.

e eles se sentem mais seguros investindo em outros homens por questões completamente subjetivas, né? Então, a gente sabe que o ser humano ele não é tão racional quando ele quanto ele gosta de acreditar ser, né? Nós somos muito emocionais no nosso processo de tomada de decisão e a maioria dos investidores privados, eles são homens também, tá? Então, eh, muitas boas ideias de mulheres, eh, elas ficam para trás por questões subjetivas. >> E quando a gente vai, >> não são critérios objetivos de qualidade da ideia, de tamanho de mercado, de expectativa de retorno. São ideias muito

subjetivas. Aí ela vai engravidar, ela vai largar o projeto pela metade para cuidar dos filhos. Assim, você não sabe, você não sabe se ela quer, você não sabe nem se ela pode ter filhos. É, e e trazendo paraa sua realidade pessoal, ô ô Ana, você tem uma startup, né? Você tem uma empresa, na verdade, >> você tem uma aplicação na área da saúde, né? Eu gostaria que se você pudesse

explicar rapidinho qual que é esse esse produto que você desenvolve, né? E e e você sentiu na pele essa dificuldade de de abertura ou de oportunidade por ser mulher nesse caso específico ou talvez por você já ser uma mulher com uma certa notoriedade, isso acabou abrindo portas para você? Como que você vê essa sua essas o seu esse seu posicionamento eh nesse ecossistema no momento? Uhum. É, eu tenho uma startup que é Fiocloud, então nós desenvolvemos soluções de internet das coisas paraa área da saúde e o nossa primeira solução é para fisioterapia e reabilitação.

Então este é um produto já bastante avançado e nós já estamos num momento de tração, né, buscando ampliar nossa base de clientes, nossa base de usuários. Então nós estamos num momento assim bastante empolgante da nossa startup >> que já tem quanto tempo >> de caminhada aí? >> De caminhada 5 anos. 5 anos já. >> Então isso é importante até foi a Santa Casa de Misericórdia de São Paulo.

[roncando] E aí de lá para cá nós investimos bastante na tecnologia, no aprimoramento da solução, né? para realmente entender a demanda do profissional de saúde e do paciente. >> E isso é importante porque muitas pessoas acabam aí desistindo no primeiro, segundo ano, na primeira dificuldade, né? Olha aí, 5 anos para de fato tá >> num estágio de maturação que você que você classifica agora como bacana, como empolgante, né? >> Uhum. É, que é o tempo médio das

startups da área da saúde, né? porque é um mercado mais regulamentado, os desafios são maiores, né? Mas o potencial do mercado também é muito grande. >> E aí, então, agora você tá nesse momento empolgante e e para você chegar nisso, como é que foi a questão de de financiamento? de houve alguma porque às vezes, por exemplo, se você vai buscar financiamento em em linhas governamentais, por exemplo, eh eu acho que esse impacto é menor, né, Ana?

Porque é um cadastro lá, é uma coisa menos >> pessoal, talvez, né? >> Mas eu não sei se você chegou a participar de algum pit e tal, né? você falou uma coisa muito interessante no começo, assim, eh, pra gente, eh, dialogar, né, com as mulheres que achem que talvez isso não é para elas, né? Então, antes de eu acreditar que uma coisa é ou não é para mim, a minha família acreditou ou desacreditou, a sociedade acreditou ou desacreditou. Então assim, eh, a gente ensina os nossos filhos o que eles podem, o que eles não podem fazer em diversas frentes, né? Tanto no sentido de

respeito às normas, respeito ao próximo, como também de crença na sua potencialidade. Hum. Eu venho de uma educação muito conservadora em relação ao papel da mulher, né? E aí na minha família um a maior qualidade que uma mulher poderia ter é ficar quieta, não falar, tá mais em público. Então assim, em algum momento >> houve um certo grau de subversão ali, né?

>> Exatamente. Eu tive que me rebelar quando essa quanto a essa crença. Eh, e foi muito bom para mim, né? Foi muito libertador em diversos aspectos, né? Então eu me libertei dessa crença, mas a sociedade ela ainda tá povoada com pessoas que pensam do mesmo jeito. E eu

sozinha não vou libertar todas dessa crença. Então realmente algumas portas vão se fechar para mim com críticas muito acertadas sobre a minha ideia, né? Então, olha, você tem que melhorar seu pit. Olha, esse estudo de tamanho de mercado não tá bom ainda. Eu acho que esses números não tão batendo, né? E eu

tenho que ter maturidade, né, e humildade de separar uma coisa da outra. E algumas portas vão se fechar para mim, realmente porque eu sou mulher, tá? E aí, eh, fazer o quê, né? Eh, e a vida é assim, né? Você tem injustiças acontecendo em diversos lugares, tá?

>> [roncando] >> Então, a gente tem que ter maturidade de separar uma coisa da outra e a gente tem que onde a gente tem que progredir, né? No que que eu posso me melhorar, tá? Para não ficar também eh eh vítima de determinadas situações. Aí você perguntou também sobre eh se a notoriedade me protege hoje, sim, né? Hoje é um momento que sim, eu me sinto protegida, né? Em

nenhum momento as pessoas vão dizer para você: "Ah, não, não vou investir na sua ideia porque você é mulher". Porque talvez as pessoas também não saibam porque elas não estão investindo em você. Hum. O preconceito, a discriminação, ele é perverso por causa disso, porque o preconceituoso muitas vezes também não sabe que é preconceituoso, né? ele não tem eh autocrítica suficiente para assumir nem para ele mesmo.

>> É, e é uma dificuldade no que diz respeito a talvez eh eu acho que se é difícil para quem já tá na caminhada, para quem quer começar é ainda mais difícil, né? Talvez, como eu falei, é um um linha de fomento eh mais pública, né, das agências, que não vai olhar para quem é que tá que >> pro sexo, vamos dizer assim, para quem de quem tá tá tá tá submetendo, apesar da gente saber que existe uma questão pessoal ali também das próprias agências, né, de de favorecer o a o aquele ou aquela, mas assim, pelo menos não é algo que, por exemplo, vai depender de uma >> de uma exposição, eh, ah, é mulher ou não é mulher? Eu acho que é fica um pouco menos crítica essa essa essa questão. Mas eh se você tivesse então ali você falou da você participou desse de no Hardtech, você participou de um painel sobre o papel das das instituições, né, eh, de ensino superior, talvez, nesse nesse processo de empreendedorismo. E eu vejo assim, a gente vê, né, Ana, por exemplo, eh, que o público feminino cresceu muito nas no no ensino superior, né? A gente pegava

lá, por exemplo, na década de 50, de 60, basicamente todos os homens eh todos os alunos da medicina eram homens. Hoje em dia a maioria são mulheres. >> Ah, os cursos de engenharia que eh tradicionalmente eram sempre homens, hoje em dia você já tem uma parcela bastante eh significativa de mulheres. Eh, então a as instituições, né, como a universidade, como empresas, talvez, eh, qual que foi o a conclusão que o painel chegou, não só a sua conclusão, mas qual que é o papel, se é que existe algum papel, porque também a gente precisa tomar muito cuidado para não ser um reforçador de vieses, né, Lona? Isso é uma coisa que é uma coisa que, né, >> eh, a gente viu, por exemplo, a a o desabamento agora das tal das ESGs.

>> Uhum. >> Que, né, que foi uma coisa ah, é, é, é, é. E depois viu que do ponto de vista, >> E aqui a gente tá falando estritamente de negócio, né, Ana? A gente tá falando de empreendedorismo, a gente tá falando de de dinheiro circulando, de financiamento, de desenvolvimento de produtos. Então, qual que foi a conclusão que o painel chegou?

A conclusão principal é que a instituição ela tem que assumir um papel de facilitadora, né? Então ela tem que identificar os alunos que gostam do empreendedorismo, que t vontade de explorar essa opção de carreira, né? E oferecer ferramentas para esse aluno, né? Ferramentas eh técnicas, né? objetivas e que muitas vezes não tem uma relação direta com que aquele aluno está cursando na graduação, né? Então, o

aluno de medicina, de enfermagem, de psicologia, ele tem que ter contato com ferramentas de de estruturação financeira, de marketing, de desenvolvimento de produto, de experiência do usuário, coisas que são elementares quando a gente pensa em inovação e lançamento de uma nova ideia de negócio para o mercado, né, mas que não estão na grade curricular de todos os cursos. Então, a instituição ela tem que se oferecer como uma facilitadora e também como uma divulgadora, né? Então, com muita frequência o aluno entra na graduação sem pensar sem pensar no empreendedorismo e na inovação como uma opção. Então, é importante ele ter um momento lá onde ele conheça essa opção e avalie se é válido para ele ou não. Uma vez que ele acha que é válido, aí você tem que ter uma trilha, né? uma

trilha bem estabelecida do que que ele tem que aprender, por onde ele começa, onde ele vai conseguir o primeiro dinheiro para tirar aquela ideia do papel, como que ele valida aquela ideia de forma efetiva, né, para que ele não fique eh fazendo tropeços muito básicos e se sinta desmotivado, né? Então, quando a gente oferece uma trilha segura, objetiva, com passos claros, né, com ferramentas e métricas claras, você facilita este processo. Quando a gente observa os ecossistemas que são muito bem desenvolvidos e que são muito exitosos nesse processo, né, de transformar ciência em inovação e desenvolver empresas bem-sucedidas, gerar empregos, patentes, etc. a gente observa essa tríade muito clara, né? Então, a instituição de ensino com o seu papel claro, né, de desenvolvimento de ciência, né, e de cuidado e atenção com esses estudantes e esses futuros empreendedores, o governo como um facilitador, um financiador e etc, e também um incentivador da iniciativa privada, né?

E a iniciativa privada entra na forma de um investidor ou de um primeiro cliente, né? O governo incentivando as empresas tornarem mais permeáveis a essas inovações que nascem no ambiente acadêmico, né? Então, [roncando] esses três pilares funcionam de maneira organizada, né, e bastante íntima, né, bastante próximas uns dos outros. Então, a iniciativa privada visita as instituições de ensino. As instituições de ensino procuram entender as demandas da iniciativa privada, como também demandas da sociedade, né? E o governo

facilita, né, e cria maneiras de intermediar essas relações. E Ana, você >> é, eu acho que a gente tem diversos modelos que são bem interessantes que a gente pode tentar exportar. >> Uhum. você comentou agora trazendo paraa nossa paraa nossa live, né, que é a área da saúde. Eh, como eu falei, se a gente pegar aqui na Faculdade de Medicina de Itajubá, eh, onde nós somos docentes, inclusive eu quero deixar aqui a minha saudação paraa turma 57, né, que me escolheu carinhosamente para nome de turma. Um abraço aí para todos da turma

57. Eh, e são majoritariamente mulheres, né? a gente tem mais alunos do sexo feminino que do masculino. Se a gente pegar no grupo Oncominas, por exemplo, é uma coisa que o Dr. Dirceu, o nosso diretor, ele sempre fala, nós temos mais médicas do que médicos no nosso corpo também docente, ou seja, do ponto de vista assistencial, a gente ainda tem muitas eh muita uma presença feminina muito forte, né?

Agora, quando a gente olha para as lideranças e parece que à medida que a gente vai subindo nessa nessa pirâmide, eh, essa distribuição ela vai se invertendo, né? Ainda há aí uma predominância, talvez ali nas nas direções ali de figuras masculinas, né? Eh, existe uma, você acha que na área da saúde por conta desse perfil, porque se a gente for pegar da engenharia, da parte da finanças, ainda são homens falando para homens e tal, mas na área da saúde a gente tá vendo que é diferente, né? Você vê na área da saúde uma abertura maior, existe uma facilidade maior, você acha, por conta dessa mudança demográfica mesmo do perfil dos profissionais da saúde ou não? ou você acha que continua sendo desafiador da forma como você tá como você tá colocando. Ou seja, não depende

tanto da base operacional, depende mais realmente ali dos tomadores de decisão. >> Olha, eh, eu percebo que a gente vive um momento de involução, né? Porque a sociedade ela progride em ciclos, né? Então, a gente avança num determinado tema, aí a gente começa a questionar se a gente foi longe demais, etc e tal. E a gente vive momentos de retrocesso, né? A

gente tem países onde as mulheres estão sendo proibidas de estudar, né? e até pouco tempo atrás elas estudavam e aí de repente você com uma canetada você tira elas das instituições. Eh, e [roncando] a gente acha que o retrocesso ele é muito distante da gente. A gente acha que nunca vai acontecer na nossa

Ana aqui para mim travou bem, viu?

Aqui travou. Será que Ana me ouve? Não caiu, pessoal. caiu. Vamos ver se a gente dá um um tempinho aqui.

Eh, bom, vamos ver se ela não retorna. Eh, é um tema interessante, é um tema de uma certa forma até controverso, né? um tema às vezes ah espinhoso, né? Mas eu acho que é um tema muito muito pertinente, né? Ainda mais quando a gente tá falando em tecnologias como a o vibe coding, né, que foi o tema eh do nosso do nosso da nossa última live, né, da do desenvolvimento, né, do do monitor, né? Então, ah, Ana voltou

aqui. >> Oi, desculpa, acho que a internet funcilou. É aqui. Acho que você voltou. Então, Ana, eu só eu tava explicando, né? Talvez aí alguém que que que pegue

que esteja pegando o bonde andando não esteja entendendo talvez o porquê desse dessa conversa que a gente tá tendo. Então, deixa eu te tentar contextualizar para você e para quem às vezes está chegando, né? Na semana passada eu apresentei o projeto de um monitor, um monitor de de multiparâmetro, multiparamétrico, que foi uma demanda da minha esposa, da Samanta, e ela falou: "Nossa, olha, eu sou professor aqui do Senac, eu queria desenvolver um um leitor, um monitor multiparamétrico, né? Mas esse para eu poder ensinar pros meus alunos, pras minhas alunas, porque basicamente são quase, sei lá, 90% são mulheres. >> E todas as professoras do curso de enfermagem são mulheres também lá.

Mentira, tem o Celso, desculpa, Cels Cels tá lá. eh, mas majoritariamente são mulheres. E e aí eh, ela teve um curso do Canvas Ai, onde ela aprendeu a, por exemplo, fazer programação básica, vibe coding, né, que é a programação sem necessidade de programar. E a partir daquilo, ela começou a desenvolver o monitor e ela chegou finalmente a um modelo de um monitor funcional, sem saber programar, >> sem nunca ter desenvolvido nada em programação. Ela teve uma ideia, ela tinha uma dor e ela a partir dessa, mentira, ela tinha uma dor. Aí ela teve

a ideia e as ferramentas de A permitiram que ela desenvolvesse. Então, uma ferramenta, uma aplicação, uma solução que resolvia essa dor dela. Inclusive, eh, eu já convidei ela aqui, o pessoal falou assim: "Não, tem que trazer essa manta tal, tal, tal". Mas ela, né? Ah, não, não gosto, tem vergonha, né? Mas

assim, eh, >> né? Então assim, eh, foi muito bacana e foi realmente assim, eh, interessante, né? Eu era o, eu sou um cara que tô o tempo todo falando nisso, tenho linhas de pesquisa nisso, mas não fui eu que trouxe ela. Foi uma uma uma coisa que nasceu dela, de um curso que ela não fez comigo, sendo que ela tinha feito o curso, o nosso curso, foi numa outra situação. Então, assim, santo de casa não faz milagre mesmo, né? E e tudo bem. Eu acho

que é é é essa é essa ideia. O importante é que ela quando ela rompeu essa essa primeira essa primeira barreira, talvez, né, nessa barreira psicológica que eu acho que muitas mulheres podem ter, porque justamente a quando a gente fala em programação, quando a gente fala em inteligência artificial, se a gente pegar o grupo do Sandec, por exemplo, a maioria é homem, tem mulheres, mas a maioria é homem. Mas por quê, né? Será que realmente existe só uma demanda masculina disso? Será que as mulheres elas não estão eh indo eh para essa área por receio, um receio próprio e genuíno, talvez justamente por conta dessa dessa dessa desse contexto que você tá apresentando, né, de num contexto de maior dificuldade, de um contexto de menor abertura. Às vezes falta de

comunidades, né, Ana? Falta comunidades femininas falando disso. >> Comunidades femininas. Exatamente. >> Então, eh, não que a mulher precise segregar, não que não que ah, mas Gerson, você tá então falando que é o o clube da Luluzinha, o clube do Bolinha.

Não, não é isso, pessoal. A questão é que existem e a gente precisa entender e que essa é uma realidade, tanto do ponto de vista biológico quanto do ponto de vista social, né, Ana? Existem características específicas dos homens e das mulheres. Não adianta a gente querer fingir que isso levantar um ponto aqui agora assim que eh a gente vive num momento, né, como eu falei, a gente vive num momento de retrocesso e a violência digital contra a mulher está crescendo, né? Então, às vezes você posta uma coisa completamente inocente sobre seu trabalho e aí uma pessoa desconhecida, um homem aleatório, eh, vem agredir por razões assim dele, né, problemas emocionais que ele tem, não resolve e resolve descontar ali no seu post, tá? Então, eh, isso já

aconteceu com você já, >> já. Sim, >> que coisa e foi muito eh que assim constrangedor para pessoa, me pertence, o que não me pertence, mas foi um pouco assustador, sabe? Eh, porque assim, enquanto essa violência fica no digital, ela não me atinge objetivamente, né? Mas a gente vê que ela tem um potencial grande para sair do digital e alcançar o mundo real também, né? Eh, mas essas pessoas no geral elas são bastante covardes, né? Elas não

fazem nada com o público, né? Então são contas anel de é o anel de giges, né? >> Pessoa. É, exatamente. >> Se protege atrás da tela, né? Até.

Mas assim, eu essa sua ideia, né, da gente ter eh espaços, né, para nós, é bastante interessante, né? E e eu acho que não só para nós mulheres, mas todas as pessoas que não se sentem eh plenamente incluídas do ponto de vista digital, né, que elas têm mais receio com essas novas ferramentas, >> os idosos, né, quantos idosos às vezes não não se aventuram porque achar que, ah, isso já não é mais para mim, >> isso não é, >> né, já passou minha época. Aí é o que a gente observa, na verdade, que essas ferramentas de inteligência artificial, Vibe Coding, por exemplo, que é o que eu tô comentando mais aqui, ela permite uma democratização, né, Ana, dessas dessas dessas possibilidades. Acho que essa é a grande é a grande questão é você quebrar, provavelmente você não vai construir, por exemplo, a aplicação que a Samanta desenvolveu com o monitor dela, não é uma aplicação que um profissional da área vai produzir, mas às vezes não é o que ela precisa. Às vezes ela precisa só de uma coisa ali que >> que atende a uma necessidade muito pontual, tá? e que às vezes a gente acha

que é só uma dor dela, mas é que eu já quero fazer, nem sei se eu podia falar, mas eu vou falar, né, de que, por exemplo, houve um interesse nacional do Senac nessa nessa nessa iniciativa. Acho que é uma coisa óbvia, né? Você tem um um eh eh que é o que eu sempre falo, né? É a >> é a o prestigiar o seu o seu corpo docente, né? alguém que faz algo fora do comum, que que que agrega para pra instituição, acho que isso precisa ser prestigiado, né? E então eles estão ali

montando. Aí a partir desse monitor, eles fizeram, eles envolveram várias outras aplicações, bomba de infusão contínua, eh ventilador mecânico. E nossa, vocês t que ver a quantidade de de de coisa, porque a hora que você rompe essa barreira, aí a porteira abre e aí você se livra dessas desses entraves, vamos dizer assim, muitas vezes que são colocados. Eh, e aí você ganha essa autonomia, né? E eu acho que as mulheres eh e eu tô trazendo isso, não é por uma percepção somente minha, né? Eu trago isso da percepção de outras

mulheres, né? E ao final agora eu quero vou fazer um anúncio, >> mas de que de fato eh eh essas essas barreiras que são autoimpostas, claro que por conta do que você comentou, de uma característica social, de uma característica de contexto histórico, mas que no fim das contas são autoimpostas, né? Elas podem seras, né? Abraça, a gente abraça, né? Então, eh, a gente tem que, eh, a gente tem que trabalhar no indivíduo, né? Então,

apoiar essas mulheres nesse processo, né, de de se desprender dessas crenças e tem que trabalhar nessa no social também, né? Então, ampliar a voz dessas mulheres, dar visibilidade, né? Eh, e criar esses espaços seguros para as mulheres exercitarem essas ferramentas, exercitarem a sua voz, né? E não só, como eu disse, não só para as mulheres, mas também todas as pessoas que se sentem inseguras aí em relação eh a esses processos, não se sentem plenamente incluídas no mundo digital, né? Explicar para elas sobre segurança na internet, que eu acho que é um tema também, né? né? Eu acho que a as

mulheres eh t bastante receio de diversos tipos de violência, mas elas não são as únicas vítimas desses ambientes, >> né? E aí eu fico, eu deixo a a provocação, né? se existem mulheres que estão aqui eh eh assistindo e às vezes homens que são porta-vozes dessas mulheres, porque de uma certa forma eu fui porta-voz da para fazer uma divulgação positiva do trabalho da minha esposa, né? Porque às vezes ela também novamente se acha às vezes: "Ah, não, isso não é para mim, tal", né? Eh, então, pô, quantas vezes será que não houveram situações nas quais você achava que poderia fazer alguma coisa? por uma

autossabotagem, talvez seja a palavra, você acaba não fazendo, né, então, eh, esse é o início da conversa, né, o nosso tempo já tá terminando. Eu quero agradecer a Ana aqui, Ana, e já te convidar, tá, para que na semana que vem, semana que vem, não, perdão, daqui 15 dias, tá? No, deixa eu ver a data certinha aqui, no dia 16, no dia 16 de junho, tá? Nós receberemos aqui a aqui a ver se vocês acham. Vê aí a Lore. Tá? A

Lore que é uma empreendedora, né? A Lor que é uma uma pessoa que tá Deixa eu ver onde é que tá esse essa aba aqui que eu já tô perdida aqui também. Pera aí, deixa eu ver aqui. Essa aqui que eu tô compartilhando aqui. Eh, a Lori, ela é uma uma empreendedora também, tá? Ela é é uma baiana que mora

em Portugal. A gente tá combinando para ver se a gente se nós nos encontramos lá quando eu for em setembro para lá. e ela eh eh escreveu essa obra, a Nova Aliada, que na verdade é um framework que ela propõe, né, uma forma de de nós eh começarmos a criar com inteligência artificial, começarmos a utilizar inteligência artificial, só que ela é voltada para as mulheres mesmo, né? Então é um framework bem, eu tô eu procurei, tava procurando a minha cópia aqui, eu comprei no Kindle, né? Então, ela tá fazendo, ó, o preço tá aqui baratinho, R$ 19,90, né? uma obra de uma

mulher escrita para mulheres, mas eu tô adorando a obra, tô lendo, já tô quase terminando, devorando ela, eh, porque ela traz uma não vou dizer que é algo que é uma eh uma novidade, mas ela traz uma roupagem eh muito interessante para a para as mulheres. Então, ela vai estar presente aqui na nossa live fazendo o lançamento do seu livro, A Nova Aliada. que é justamente, né, como ela colocou aí, como a inteligência artificial está ao serviço da mulher que lidera, cria e se reinventa. Eu acho que a a ideia é mais ou menos essa, né, você ter aí a possibilidade de se reinventar, a possibilidade de criar, a possibilidade de fazer diferente, a possibilidade de crescer muitas vezes com essa autonomia. Eu acho que a ferramenta da inteligência artificial, ela dá essa autonomia, não só pras mulheres, acho que pros homens também.

>> Uhum. >> Mas é, particularmente nas mulheres, por conta desse cenário que você desenhou, eu acho que faz mais sentido. Eu não sei se eu tô viajando, queria ouvir tua opinião, mas para mim eu acho que faz mais sentido, né? >> Eu acho que sim, né? É como a gente colocou, né? Então, eh, dificilmente a

mulher vai chegar com PowerPoint e vai sair com R$ 500.000, R$ 1000, né, para testar uma ideia. >> Mas com o homem não acontece. Isso também acontece. >> Se for acontecer com alguém, vai acontecer com um homem e não com uma mulher.

>> Hum. Interessante. >> Com certeza o investimento privado, ele não é tão potente no nosso mercado como é nos Estados Unidos e na Europa. Hum. Mas nos Estados Unidos e na Europa a gente vê também a discrepância de investimento, né, para homens e para mulheres.

E aí, se você tem inteligência artificial, né, ela te permite prototipar, ela te permite testar, ela te permite avaliar, né, a funcionalidade da sua ideia, né, você cria lá um MVP que você pode dar para 20 ou 100 ou 200 pessoas testarem, né, e aí você colhe depoimentos, então você ganha uma escultura pra sua ideia, né? Fica mais fácil de você conseguir um investimento e tirar aquilo do papel. Vou fazer uma pergunta indiscreta, Ana, mas você vai ser obrigada a responder, tá? Você falou que você começou com o seu projeto lá atrás há 5 anos, então 2021, antes do boom do chat GPT, antes do boom do Vibe Coding. >> Isso.

>> Você acha que se você tivesse essas ferramentas lá na época, algo seria diferente? Você acha que seria você teria essa sua trajetória? É, é, é, é, é, é no mundo do si mesmo, tá? >> Uhum. >> Mas você acha que essa sua trajetória seria diferente?

>> Seria totalmente diferente, porque a nossa maior dificuldade sempre foi um CO, >> explica pra gente. >> Foi uma pessoa de tecnologia, >> né? então um uma pessoa de tecnologia que assumisse a responsabilidade sobre o projeto, né? E que porque assim, em algum momento a pessoa recebia uma proposta e ia embora. Então, a gente perdeu, né, vários sócios ao longo eh do trajeto. E aí, ã, quando

a gente achou um parceiro de tecnologia, né, que realmente se comprometeu com a nossa ideia, entendeu o potencial, né, aí sim as coisas começaram a avançar mais rapidamente, tá? Mas se eu tivesse, se eu tivesse essa ferramenta, a possibilidade de ter um MVP funcional, né, >> sem depender do cara, né, >> isso, sem precisar de alguém que escrevesse uma linha de código para mim, em seis meses eu tava com a minha ideia pronta, menos, muito menos. >> Acho que esse é o grande potencial, né? Acho que essa é a grande autonomia, >> porque eu não lembro qual é o autor. Eu poderia testar infinitas versões do meu produto >> sem depender de ir e voltar e voltar, né? Isso

finalidades. Acho, é, eu acho que que >> eu não lembro qual o autor, Ana, e mas ele ele fala assim, eh, muitas das ideias eh excelentes que nós poderíamos ter, nós não temos porque elas não foram desenvolvidas porque não tinha quem desenvolver, né? Então, o mundo tá cheio de ideias ótimas que nunca saíram do papel. justamente por conta dessa dificuldade no desenvolvimento. Então, eu penso que eh a gente tem um um caminho enorme eh que pode ser trilhado pelas mulheres agora desde que agora a gente tem as ferramentas. Esse é é uma das é uma das

bases da da escrita da Lor, né? >> Ela ela traz que nós temos as ferramentas agora. Agora, o que falta é são as mulheres se atreverem de uma certa maneira a utilizar essas ferramentas e colocar realmente aí a cara no mundo, né? >> Exatamente, né? E aí, eh, do mesmo jeito que a Lore escreveu para as mulheres, nós também podemos criar soluções para as mulheres, né? Então, soluções mais

relacionadas com educação, com o cuidado das pessoas vulneráveis, né, pelas famílias que não têm condição de ter um cuidador profissional, né? Então, >> um sistema de fomento para as mulheres, né, netas que estão cuidando dos idosos, >> né? Eh, a gente não pensa em soluções para isso, porque você tem um exército de mulheres fazendo esse trabalho de graça, né? Aí quando essa mulher fica doente, a gente substitui por uma outra mulher. >> Exatamente.

>> Então agora a gente pode pensar em soluções e resolver. As mulheres podem resolver problemas para as mulheres. >> Sim. Bom, hoje era isso. Então a gente tá introduzindo esse assunto, né? Na

verdade, a gente introduziu na semana retrasada, sei lá, com o projeto da Samanta. Vou ver se eu consigo trazer ela para participar dessa dessa dessa live com a Lorri, que eu acho que vai ser muito bacana. E Ana, você já primeiro, muito obrigado. Você já tá mais do que convidada também para esse bate-papo com a Lor, no qual a gente vai falar do que que é essa nova aliada, né? Essa essa aliada que ela propõe é um framework, né? Ou seja, uma metodologia

eh de como as mulheres podem usar essas ferramentas de inteligência artificial, chat GPT, Gemini, Cloud, seja lá qual for. Eh, então seria uma estratégia de como utilizar essas ferramentas para conseguir desenvolver as suas as suas as suas aplicações, as suas soluções paraas suas dores, né? Eu acho que isso é uma coisa bastante interessante. Então, já fica o meu convite para você na daqui duas semanas, no dia, novamente, deixa eu confirmar aqui, no dia 16, nesse mesmo horário, às 16:15, a gente vai estar com a presença da Lori fazendo o lançamento do seu livro A no Nova Aliada. O que que é isso, né? Então, eh,

obviamente os homens estão todos convidados, mas o foco vai ser realmente nas mulheres. Então, eu acho que seria interessante fazer uma divulgação, falar paraas mulheres, olha, vamos lá, >> eh, porque é possível. E aí, o que eu acho mais bacana, >> as nossas alunas da escola de empreendedorismo, >> as alunas da escola de aceito, muito obrigada, >> tá? Então, eh, conto com a presença de vocês. Eh, mandem eh perguntas, né?

vamos aproveitar essa oportunidade para realmente ver como com mulheres que de fato eh venceram essa essa inércia inicial, né, eh, de como colocar os seus projetos eh em ação, né, Ana? Mais uma vez muito obrigado. Suas palavras finais e de despedida. Eu já vou ficando por aqui. Um grande abraço a todos vocês.

Nos vemos daqui 15 dias já no lançamento, então, do livro A Nova Aliada com a Lor Mateus. Um grande abraço a todos. Ana, mais uma vez muito obrigado. >> Eu que agradeço essa oportunidade e próximo encontro pra gente poder discutir esse tema com a Lore e eu espero que a gente consiga trazer mais mulheres para esse tema, mais mulheres pro empreendedorismo, né? ampliar a participação e a liderança feminina, né, pra gente trazer justiça, liberdade e oportunidades justas, né, para uma sociedade melhor, uma sociedade que acolha e que cuide de todos os seus cidadãos de uma maneira justa e clara.

Opa, tava mutado aqui. Um abraço, então. Tudo de bom.