---
video_title: "REVERSA + Claude Code Modernizou um Código Antigo de 30 Anos em Apenas 25 Minutos"
video_id: hh6N9knL_Ng
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hh6N9knL_Ng
video_date: 2026-05-14T19:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Migrei um ATM Bancário em COBOL de 1994 para Go em Apenas 25 Minutos usando o Agente Reversa CLI + Claude Code. Sem reescrever uma linha de código à mão. Nesse vídeo eu te mostro como a IA fez engenharia reversa de um sistema legado COBOL e reconstruiu o mesmo caixa eletrônico em Go moderno e idiomático.
  
  Esse é um caso prático de modernização de legacy code com agentes de IA — o tipo de migração que normalmente custa milhões e leva meses nos bancos. Aqui você vai ver o workflow completo rodando em 25 minutos, com Claude Code, o framework open source Reversa e o resultado funcionando ao vivo.
  
  🔗 REVERSA NO GITHUB (open source e gratuito):
  https://github.com/sandeco/reversa
  
  ⏱️ CAPÍTULOS:
  00:00 - Por que migrar COBOL é um problema bilionário
  01:30 - O contexto técnico (70% das transações financeiras ainda passam por COBOL)
  03:30 - O que é o Reversa e por que NÃO é um tradutor de código
  06:00 - O ATM em COBOL: demonstração do sistema legado
  09:00 - A migração rodando ao vivo com /reversa-migration
  14:00 - Resultado: ATM em Go funcionando
  19:00 - Lições, limites e quando usar o Reversa
  22:00 - Como rodar 100% local com Ollama (próximo vídeo)
  
  📌 O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ Como funciona engenharia reversa de código legado com agentes de IA
  ✅ A diferença entre tradução de código e reconstrução por contrato operacional
  ✅ Workflow prático: COBOL → Reversa CLI → Claude Code → Go idiomático
  ✅ Por que cobol programming continua relevante em 2026
  ✅ Como aplicar essa migração em sistemas reais de banco e seguradora
  
  💬 PARTICIPE DO MEU GRUPO NO WHATSAPP:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📚 LIVROS DO PROFESSOR SANDECO
  
  Sandeco já publicou 10 livros sobre Inteligência Artificial! 🚀 Ao adquirir qualquer um deles, você ganha:
  • Acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp com outros alunos
  • Aulas de mentoria gravadas onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo
  
  📖 LIVRO DE RAG:
  https://physia.com.br/rag
  
  🎓 TRILHA RECOMENDADA (na ordem):
  
  1️⃣ Prompts em Ação Vol 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2️⃣ Agentes Inteligentes - CrewAI Vol 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3️⃣ Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4️⃣ Agentes Inteligentes - CrewAI Vol 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5️⃣ Prompts em Ação Vol 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  🎯 EM QUALQUER MOMENTO:
  
  📷 Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  🎨 Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  ℹ️ Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🚀 VAMOS NOS CONECTAR?
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter/X: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🧑‍🏫 SOBRE O CANAL:
  Sou Sandeco, professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás. Aqui no canal eu publico semanalmente conteúdo técnico aprofundado sobre Agentes de IA, LLMs de código aberto, Claude Code, Google Antigravity, Ollama e ferramentas práticas pra quem desenvolve com Inteligência Artificial. Sem hype, com profundidade técnica.
  
  Se você curte conteúdo de qualidade sobre IA aplicada, ai agent, claude code, migração de legacy software e desenvolvimento moderno — se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔
  
  #cobol #claudecode #aiagent #golang #legacycode #ai #migracaocobol #agentesdeia #reversa #sandeco
  
  ---
  Boost your YouTube audience with vidIQ. Use this link to unlock 500 bonus credits when you upgrade to a premium plan: https://vidiq.com/r/?code=rHNwYc
---
Hoje eu vou levar o Reversa ao extremo, um caixa eletrônico bancário de 1994 escrito em Cobol migrado para a linguagem GO, modernizado para as técnicas de 2026. Essencialmente o que eu vou fazer é o seguinte. Eu pego o software legado, instalo reversa, extraio as specs, a migração converte essas specs em novas specs para o sistema que vai ser migrado e depois eu reconstruo o sistema em outra linguagem de programação. E se essa migração dá certo com uma linguagem de mais de 40 anos, com certeza vai dar certo com a linguagem de programação que você usava até pouco tempo atrás. >> [música]

[música] >> Essa aplicação é uma simulação em cobol de uma aplicação de 1994. E aqui a gente pode ver o código fonte do arquivo, ó, todo escrito em cobol. Esse aqui é o menu principal do coball. Então assim, é uma linguagem muito antiga. E a ideia, o que que é? a gente poder modernizar essa

aplicação usando o Reversa. Então, como eu falei, é um exemplo extremo de uma linguagem de mais de 40 anos para linguagem agora que é muito usada em 2026. Vamos compilar agora então o caixa eletrônico aqui, ó, com o cobol. E agora tá compiladinho. A gente vai chamar esse programa com este comando aqui. Então,

vou copiar aqui, ó. Vou selecionar, vou copiar. Para executar, vamos chamar o COB Library. Agora eu vou entrar com a agência, né, 001. A conta vai ser 1 2 3 4 5 6 e a senha vai ser 1 2 3 4 5 6 7 8. Já estamos aqui

no caixa eletrônico. Eu posso fazer uma consulta ao saldo ou eu posso fazer aqui uma consulta ao extrato. Tá vendo? E você vê que é muito rápido, muito rápido mesmo, né? Fazer uma transferência, por exemplo, né? Se eu quiser. A ideia agora

o que que é? pegar o reversa e transformar essa aplicação em specs, tá? E depois a gente vai transformar na linguagem go e modernizar. Muito bem, o que nós temos que fazer agora é instalar o reversa. Então, para instalar o reversa é simples. Basta digitar npx

reversa install. Beleza? E aí a gente vai instalar todo o processo do reversa. Eu vou deixar nessas opções padrão aqui também. Vou instalar todos os agentes.

Eu vou precisar aqui do Migration Agents, que é a novidade que a gente tem aqui no Reversa para migração de software. Exatamente o que a gente vai fazer. E esse code forward que é o seguinte, a gente vai pegar o código legado, vai gerar as specs, vai gerar o novo programa igual em go e depois a gente vai melhorar, a gente vai em frente, ou seja, forward. Beleza? Agora o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou chamar o cloud, certo? pra gente poder

trabalhar com reversa dentro do nosso projeto aqui. Bom, com tudo pronto, agora basta chamar reversa. E aí, quando você executar aqui, o reverso vai começar a criar as specs para você. Bom, depois que ele executou lá o reverse inicial, agora o scouts vai perguntar para você qual é o mapeamento e a gente vai dizer aqui que é o detalhado, beleza? detalhado, bastante detalhe paraa gente poder trabalhar com essa aplicação. E a organização das specs, eu

vou escolher aqui por módulo, por módulo, tá certo? Porque o Coball trabalha com os módulos lá e eu quero transferir esses módulos pro GO. Então eu vou escolher aqui a opção um por módulo. Só mais uma coisa, para ficar dinâmico esse vídeo, vamos combinar uma coisa. Eu vou cortar as partes que o Cloud demora para responder, certo? Eu

vou direto para as respostas finais de cada passo, porque senão esse vídeo vai ficar muito chato, muito demorado, tá? E assim, eu não quero isso, né? Eu quero que a coisa seja dinâmica, mas você saiba que de um passo para outro existe um tempo que você tem que esperar pro cloud poder responder, tá? Ele vai chamar os agentes em sequência e à medida que ele for executando essa sequência, você vai confirmando as ações e verificando o que foi feito. OK? O

cloud terminou aqui, né? Ah, todas as 11 specs, né? Está aqui em reversa SDD. São seis unidades documentadas, uma confiança de 97.1%.

E aí ele diz aqui que tá pronto para o reversa migrate. Mas vamos ver essas especificações. Vou dar uma olhada aqui, ó. Vamos abrir aqui então o ATM pra gente ter uma ideia do que que tá acontecendo. Então, é dentro dessa pasta aqui, ó, ATM Reversa SDD. Aqui dentro

estão todas as especificações do nosso caixa eletrônico em cobol. Aqui no requirements, olha, a gente já tem aqui o programa principal do ATM que controla a interface do terminal ANI, né, que é aquela interface lá de telinha. Beleza? E aqui tem todas as responsabilidades, as regras de negócio que ele extraiu, os requisitos funcionais, pessoal, é bem completo. Olha só, os requisitos não funcionais, os critérios de aceitação. Além disso,

também tem as prioridades, né, dentro do sistema e também a rastreabilidade de código, que é uma coisa importantíssima, né, que é uma coisa que o Reversa faz muito bem. Agora estou aqui no Architecture MD, certo? que é aqui, ó, foi gerado pelo Reversa e é um caixa eletrônico em cobol, tá? Olha só, tá aqui todas as informações da estrutura, cara, da estrutura do software, olha em Cobó, ó, que legal. Só que aqui o que acontece, de certa forma, o reversa extrai pra gente a alma, a alma do sistema, não é o sistema mais em código, mas a ideia do sistema. E agora eu posso

migrar essa ideia de uma linguagem de programação para outra usando os nossos agentes de migração. Antes de migrar, eu limpei a sessão aqui e quero fazer o seguinte, eu vou chamar aqui, ó, o reversa visor, certo? Agora eu vou dar um print na tela, tá? com conttrl shift s. E aí, ó, eu seleciono essa informação.

Agora com o alto. Aqui no Cloud Code. Ó, colei aqui agora e passa essa informação para o Cloud Code fazer a documentação a partir do reversa, tá? E assim eu vou indo, né? Vou então logar aqui no sistema. Vou dar

mais um print S aqui, ó. Hum. Vou selecionando essa tela e da próxima vez eu vou chamar mais uma vez barra reversa visor, tá? Passando a tela. Então você deve fazer isso com todas as telas do sistema, certo? para que depois você

possa gerar a aplicação exatamente igual como era a aplicação anterior. Depois de tudo isso, ele fala que foram sete telas documentadas a partir dos screenshots, tá certo? E ele pede agora pra gente fazer o seguinte, fazer o reversa design system, porque o que ele vai fazer? Vai extrair todas essas cores, esses detalhes de cores aqui para que a gente possa copiar para aplicação em Go. Então eu vou dar aqui um reversa system.

que ele vai extrair tipografia, cores e tudo mais da aplicação. Agora sim, depois que a gente extraiu as telas e as cores do sistema, nós estamos prontos para fazer a migração do caixa eletrônico em cobol para o caixa eletrônico na linguagem go. Que deve fazer é reversa, tá OK? Migrate aqui embaixo, ó. Migrate. Basta chamar esse

comando e executar que o reversa vai começar a te perguntar certas coisas para migrar da linguagem cobol. pra linguagem GO. Ele diz aqui, ó, que o SDD está presente e tem os artefatos obrigatórios do time descoberta validados, né, que o Reversa tem que entregar para ele essas informações. Se não existir essas informações, o migrador vai dizer: "Olha, você precisa gerar essas informações." Agora ele vai fazer uma coleta de informações aqui que é sobre o objetivo da migração, as métricas de sucesso, as restrições, prazos e tudo mais, os fatores de risco conhecidos e tudo mais, stakeholders, quem decide, né? O stack

alvo aqui é muito importante, né? A linguagem, o framework, tá? O banco, banco de dados coisa assim, a infra, né? A mensageeria e tudo mais. Eu vou pedir para ele fazer o seguinte, ó. Gere para

mim um documento com essas perguntas que eu vou preencher. É muito mais interessante, né? E aí depois que eu preencher esse documento, eu vou pedir para ele carregar isso lá. Ele vai saber o que ele deve fazer. Tá aqui em migrationbrief.

Tá? Então eu vou abrir esse documento e nós vamos usar esse documento para poder trabalhar com ele. Então vamos lá. Bom, agora eu vou preencher todas essas informações aqui para que ele possa depois recarregar essa informação. Bom, agora que eu respondi, vou ler para você aqui, ó, o projeto GO Leng, né, ATM COBOL para GO. O objetivo é modernizar

ATM saindo, né, de cobol para GO, eh, que os requisitos funcionais não mudem, tá certo? As métricas é paridade 100% via testes, tá? E a performance igual ou melhor que performance melhor que combo é difícil, né? Mas o Go é muito parecido, tá pessoal? Então rodar em Linux e Windows, beleza? As restrições

eu quero que seja em Go puro. Riscos, não coloquei nenhum risco aqui. O stakeholder sou eu, só o stack alvo vou colocar simplesmente go leng dados esclite, porque no coball o que tá lá são arquivos dat, certo? Arquivos dat. E aqui, ó, o escopo, eu digo que todos os módulos do original cobol, beleza? Então, concluído aqui, eu vou

passar para o cloud code. Vou falar simplesmente falar para ele aqui o seguinte, simplesmente dizer aqui brief, pronto. E aí ele vai chamar esse brief, né, digamos assim, para poder executar as informações para começar a migração. Bom, para falar um pouquinho sobre a migração, eu vou aqui na documentação do Reversa. Eu vou colocar essa documentação para você aí embaixo, né, no link. Eh, é o seguinte, o que

acontece aqui, ó, no Migration Agents, na visão geral, eu tenho aqui os pré-requisitos, que é exatamente ter, né, esse reversa SDD, mas o que acontece efetivamente na migração é o seguinte, primeira coisa, faz-se um brief, né, que a gente acabou de responder. Depois vem esse ah esse assistente, digamos assim, esse conselheiro de paradigma, porque a gente pode estar querendo mudar de paradigma de linguagem, tá certo? Vamos supor que eu quisesse mudar para orientação objeto. Então, nesse caso, esse advisor aqui, ele vai detectar o paradigma da linguagem legada e vai trabalhar uma decisão de como fazer essa migração para a nova linguagem, certo? Aí temos o curador aqui que decide que vai migrar e o que descarta. Ele decide

aqui caso a caso, beleza? Mas vai confirmando com você o que deve ser feito. O estrategista, né? vai propor a estratégia de migração efetivamente, tá? Então, tem várias estratégias aqui de migração, como deve ser feito. O

designer vai desenhar arquitetura alvo, certo? Porque eu preciso, né? Se eu for migrar, por exemplo, para orientação objeto de cobol para orientação objeto, eu preciso fazer um design primeiro para depois fazer a migração, certo? E no final aqui, ó, esse inspector vai fazer a avaliação de equivalência comportamental entre o software legado e o novo software que tá sendo produzido. Então você veja que essa migração no Reversa ela é bem completa. Você pode me

perguntar assim: "Sandeco, mas meu software é muito grande, como é que eu vou migrar esse software inteiro usando reverse?" Então você não vai fazer com o software inteiro, tá? Você deve fazer parte a parte e ir migrando parte a parte do software. Nesse caso, o nosso software não é tão grande assim, então o Reversa consegue fazer isso na atacada só. Mas se o seu software for grande demais, então eu recomendo que você faça essa migração parte a parte, beleza?

Quando a migração concluir, o que ele vai entregar, na verdade são specs prontas para o desenvolvimento da migração, tá OK? E aí, como você tem as specs, tá OK, da migração, você deve chamar o reconstrutor, que vai reconstruir a aplicação legada em uma nova aplicação com migração a partir do agente reconstrutor. Beleza? Então veja, eu pego o software legado, instalo reversa, extraio as specs desse software legado. A migração converte essas specs em novas specs para o sistema que vai ser migrado e depois na reconstrução eu reconstruo o sistema em outra linguagem de programação. Deu para entender? Então

veja, foi exatamente isso que aconteceu, né? A gente passou pela questão do paradigma, depois da curadoria, depois o estrategista que definiu qual é a estratégia melhor para desenvolvimento, depois o design mudou toda a estrutura, né, do Gol aí pra gente poder trabalhar com ele e depois o Inspector fez uma avaliação de tudo, tá certo? No fim, a gente tem esse documento que foi gerado também para agora a gente chamar, né, com as specs alvo do Gol pronto, o próximo que a gente deve chamar deve ser o reversa constructor para poder gerar o código nativo em GO. Só que nessa primeira reconstrução, nós vamos reconstruir o software exatamente igual como era o software em cobol, com aquela tela do mesmo jeito. E depois a gente vai modernizar o front end usando os agentes forward, tá certo? Vou limpar a

sessão mais uma vez aqui, ó, barra clear, tá? E depois que eu der um barra clear, eu vou chamar o reconstrutor do reversa. Então vai ser aqui reversa reversa p reconstructor, tá? Quando eu chamo reconstrutor, a primeira coisa que ele vai perguntar para mim é o que eu quero reconstruir, tá? Porque o reconstrutor ele pode reconstruir tanto a aplicação original como a aplicação que foi migrada. Então eu eu tenho que

dizer aqui, ó, qual é a fonte das specs que eu quero reconstruir? É as specs de migração ou as specs originais? Tá? Então o que eu vou dizer aqui na resposta, né, ao invés de selecionar, que você pode selecionar aqui, né, qual aspecto você quer, eu vou dizer que são as specs de migração, tá OK? E aí, claro, se você tá reconstruindo o seu software depois legado, né, com as specs originais, não tem problema nenhum. Mas

nesse caso a gente vai escolher as specs de migração. Vamos em frente. Veja que nesse caso aqui, ó, ele já fez todo o pipeline, né? Todo o pipeline de como vai fazer essa migração. Então veja, ele já identificou também quais são os módulos, né, da arquitetura alvo e tudo que ele tem que reconstruir. A partir de

agora, basta você ir dando OK, continue, continue que ele vai construindo para você. Ou pelo menos parte do software, né? Se o seu software é muito grande e você está migrando por partes. Ele terminou então aqui de criar a aplicação. Aqui ele ensina como fazer o download do compilador do GO e aqui como compilar. Então eu vou simplesmente

pegar esse comando aqui, vou abrir então aqui, né, um novo prompt de comando e vou abrir a pasta do Go. Bom, já estou aqui na pasta. Agora eu vou compilar, vou copiar esse comando de compilação aqui, ó. Agora eu vou compilar o programa. Programa compilado. E ele diz aqui para

executar basta chamar ATM EXE. E agora você tem a aplicação aí, ó, em Go. Vou colocar agora as duas aplicações lado a lado. Aplicação em Go e aplicação em Coball. Vamos lá. Bom, a primeira

coisa que eu preciso mostrar são as duas aplicações lado a lado, certo? Eu estou aqui, ó, no diretório desse banco ATM, é a aplicação em COBOL. E aqui nesse diretório, né, eh, ATM GO, é aplicação em GO, certo? Então, o que eu vou fazer aqui é o seguinte, a primeira coisa, eu tenho que entrar aqui com o WSL - Dubulto, porque o Gol só roda no Ubulto, certo? Aqui do lado eu vou chamar já o atm.

que é a aplicação em Go, tá? Aqui. Essa é a aplicação em Go. Agora eu vou chamar aqui a aplicação em Coball. Vamos lá. E

o comando para o coball é esse aqui, né? Então eu vou entrar aqui, ó. Primeira coisa, é exatamente igual, pessoal. Exatamente igual. Então vou colocar aqui, ó. Então a agência 001,

a conta 1 2 3 4 5 6, a senha 1 2 3 4 5 6 7 8. Entrou agora aqui no ATM do Gol, ó, 001, certo? 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6 7 8. Veja só, é muito igual, muito igual mesmo. Na verdade aqui tá só menor, porque se eu aumentar aqui um pouquinho, ó, vai ficar exatamente igual. Tá vendo aí? Deixa eu ficar aqui

no meio. Então, olha só, eu vou então selecionar aqui, ó, consulta de saldo aqui no um. Deu esse aqui. Consulta de saldo aqui, ó. Exatamente igual, né? A

diferença aqui, na verdade, é que aqui ficou verde e aqui ficou a não ficou verde, né? Eu poderia colocar aqui um saldo negativo e vermelho e aqui verde positivo, talvez só porque esse detalhezinho aqui o Gol não pegou, mas você pode pedir na aplicação para ele fazer essa alteração, né? Então assim, é uma coisa muito tranquila de se fazer, OK? Eh, aqui nesse caso, ó, vou continuar então aqui, vou continuar também. Vou então pedir agora um extrato, certo? Aqui e vou não tem

movimentação registrada, né? Porque ele acabou de ser a base de dados tá limpa, então eu preciso fazer alguma série de movimentações. Então se eu fizer aqui a movimentação, por exemplo, colocar aqui, ó, um saque, né? Colocar um saque aqui e aqui vou colocar aqui também, né? Um saque. Vou colocar aqui saque, ó. Veja

que tá muito parecido, mas ainda um pouco diferente, né? E aqui é só ajustes pequenos, pessoal. É só realmente você dar pequenos ajustes, tá? Você pode dar um print na tela aqui, ó. Faltou isso aqui e colocar pro Gol, mostrar. Então,

R$ 30 aqui, saque realizado com sucesso. R$ 30 aqui, saque realizado com sucesso. Alguns detalhes um pouco diferentes, né? Porque aqui tem um valor sacado, alguma coisa assim, mas são detalhes muito, muito pequenos. A aplicação ficou muito parecida, né? Então, se eu voltar aqui

no extrato, OK? Você já vai ter esse valor aqui, ó. E aqui, se eu vir aqui no extrato, né, em quatro, você vai ver que já tem outras coisinhas aqui, mas tá. Eh, aí talvez seria o caso, talvez eu não passei, né, direito essa tela aqui do extrato para que a o o cloud pudesse montar exatamente igual. Por isso que deu essa desfocadinha aqui. Mas a

aplicação, o front end pode não tá batendo exatamente igual, mas a aplicação, a lógica da aplicação é exatamente igual. Beleza? Agora o próximo passo, pessoal, o desafio maior é o quê? É transformar essa tela aqui, esse ATM aqui, em um ATM moderno, tá certo? E é isso que nós vamos fazer agora com reversa forward, beleza? Agora

eu vou chamar o reversa forward, certo? Reversa forward. Opa, reversa forward aqui. Só que eu vou colar aqui um prompt que eu fiz o seguinte, ó. Quero modernizar esse ATM em Go puro para uma aplicação desktop, mantendo o back end atual em Go exatamente como está, alterando apenas o front end. A nova

interface deve seguir o mesmo design system do sistema original e ser totalmente focado na interação de toque por tela sem uso de teclado físico. Beleza? E aí o que que a gente vai fazer? A gente vai simular esses toques em tela usando os cliqus do mouse. OK?

Vamos em frente, então. O Reversa Forward já vem aqui, ó, falando que ele recebeu, né? Já iniciou o pipeline do forward do reversa aqui, nesse caso, e vai chamar esses agentes aqui, né? Requirements, clarify, plan, toicity, quality e coding, tá bom? No final, o que a gente vai receber é exatamente a codificação do processo. Ele já falou

aqui que o brief, né, já foi recebido, que é exatamente o que eu passei eh como referência. Então, ele faz assim, ó. O primeiro passo sugerido é o Reversa requirements como briefing da touchernization, né, como partida, tá? E por quê? Porque o ciclo, né, ele recebe esse requirements como primeira pedra. O

implementation plan, né, herdado é um insumo, não substituto, porque senão o clarify plame to do ficam sem âncora textual. Então basta você continuar aqui, responder as perguntas do Reversa até o fim e aí você no final ele vai codificar essa evolução, entregando para você a modernização aí do nosso caixa eletrônico, beleza? OK. Agora aqui é o resumo do ciclo do forward, tá? Aqui foi feito os requirements, o clarify, essas dúvidas resolvidas. Eu fui respondendo

todas as perguntas que o Reversa fez para mim, tá? Depois ele fez as ações e tudo mais. E no final ele disse que interminou aqui o nossa aplicação, que essa aplicação aqui, ó, ATM Desktop.txe. Ele ainda fala aqui que deixou ainda a aplicação antiga, né, em GO, que é ATM.txe. TX. Uma coisa legal que eu pedi

é que ele abrisse já a janela em full screen, ou seja, quando eu clicar, executar, né, que o caixa eletrônico, na verdade, ele tá lá telona, né, em full screen, então não deixa nenhum outra aplicação tomar conta. Não pode usar teclado, só o mouse para simular como se fosse touchsreen, né, da tela. Bom, aqui está a aplicação. Eu vou abrir a aplicação. Então, já tá a tela grande. Eu vou diminuir a

minha tela agora. Olha isso, cara. Ficou bonito, né? E ele usou as cores mesmo, aquele amarelinho, né? Tá vendo que bonito? Vou clicar aqui no botão de

iniciar atendimento e você vai ver aqui, ó. Ô, ficou legal, hein? Olha só. Vou tentar usar teclado, ó. Não dá para usar teclado, certo? Não dá para usar

teclado. Para acessar, eu já tenho aqui colocar a conta, então vou colocar 1 2 3 4 5 6. E a senha é 1 2 3 4 5 6 7 8. Ele já entrou. Olha que legal, cara, né?

Aqui o saquinho é o menu principal. Ó como ficou bonito. Então aqui eu tenho saldo, né? Eh, voltar ao menu. Eh, transferência.

Ah, beleza. Não fiz transferência ainda, mas eu quero o extrato. Aquele saque que eu tinha feito de R$ 30, ó. Tá vendo, ó? Ele tá aqui, ó. Que legal. [risadas]

Bacana, né? Então, se eu voltar pro menu aqui. Ah, vou fazer mais um saque. Fazer um saque aqui de R$ 50. Sacar. E aí, ó,

já sacou, né? Eu devia pedir a senha aqui, né? Talvez seja isso. Então, voltar para trás aqui, fazer um depósito, um depósito de R$ 100 aqui, depositar, né? Ele devia pedir também a senha, mas não pediu. Acho que é, acho

talvez aqui é só alguns detalhes, né? Mas, cara, ficou muito igual. Mais uma vez o extrato aqui, o extrato acontecendo. Deixa eu abrir então a aplicação eh na tela, na tela antiga, só para você ver que realmente as informações estão batendo, que o front o front end foi mudado, mas o back endo. Então, tá aqui a aplicação antiga. Se eu

pedir extrato aqui com quatro, né, você vai ver, ó, que os valores batem, tá vendo, ó? - 30, 50 e 100. - 30, 50 e 100. Então, é exatamente a mesma coisa, só que ao invés de eu usar essa tela feiona aqui, né, essa tela aqui ridícula que não tem nada a ver, eu tenho essa tela bonitona, né, muito diferente, cara. É totalmente diferente. Ficou

muito mais moderno essa tela aqui com o Gol. Beleza? Então, essa é a força, pessoal, do migration, né, do migrate lá do Reversa. Você pode pegar uma aplicação antiga feita em PHP, ASP, né, antigo e converter para TypeScript, por exemplo. Ou você pode pegar uma coisa em PHP, converter paraa Java, converter para Python, alguma coisa assim, ou de Java para Python, de Python para Java, se você quiser. Isso é legal porque você

vai ganhar muito tempo, né, na sua produção, certo? Dentro da sua empresa. Então é isso, pessoal. Eu espero que eu tenha demonstrado a força aí do Reversa junto com o Cloud Code. Lembrando que você pode usar com codex, antigravity, qualquer um que você queira. Eu vou

deixar aqui do lado o vídeo anterior a esse vídeo, né, que fala da introdução ao Reversa. Eu espero que você tenha gostado do Reversa. Não esquece de deixar o seu like, não esquece de se inscrever no canal. Um grande abraço para você e até a próxima. Yeah.

---
video_title: "Cadê meus TOKENS Anthropic? 😡😡😡"
video_id: CMLI6wdxElA
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMLI6wdxElA
video_date: 2026-05-10T23:48:51+00:00
video_description: |
  Descubra o que aconteceu com seus tokens Anthropic! Neste vídeo, vamos explorar as razões pelas quais você pode ter perdido seus tokens e fornecer dicas práticas sobre como recuperá-los ou evitá-lo no futuro. Se você está frustrado por não conseguir encontrar seus tokens, você não está sozinho! Muitos usuários enfrentam problemas semelhantes, mas com as informações certas, você pode resolver o problema rapidamente. Assista até o final para aprender mais sobre como proteger seus tokens e manter sua conta segura. Não perca mais tempo procurando por soluções, vamos resolver isso juntos!
---
限 and does teaches it somebody

---
video_title: "Criei um Simulador de UTI de R$ 50 mil usando IA (E saiu de graça!)"
video_id: ogt-JgyBml0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogt-JgyBml0
video_date: 2026-05-06T08:53:03+00:00
video_description: |
  Fala, galera tech! Sejam bem-vindos a mais um Explica aí, Doutor! 🎙️🩺 @dr.gerson.yoshinari
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Hoje a conversa é sobre AUTONOMIA. Você já pensou em construir suas próprias ferramentas de ensino sem precisar de um orçamento de seis dígitos ou de uma equipe de desenvolvedores sêniores?
  
  Nesta live, eu mostro como o Vibecoding está mudando o jogo. Vamos mergulhar no caso real da Samantha, docente do SENAC, que transformou uma dificuldade em inovação. Usamos o Gemini PRO para a inteligência e o Canva AI para a estrutura, criando um Monitor Multiparâmetros Hospitalar ultra-realista que roda direto no navegador!
  
  O que você vai ver hoje:
  
  O que é Vibecoding? Saiba como codar pela "vibe" e pela intenção, e não apenas pela sintaxe.
  
  Do Caos à Fisiologia: Como corrigimos traçados de ECG e SpO2 conversando com a IA.
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
  https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui   
   / sandeco-macedo-8638b429   
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá. Muito boa tarde. Muito boa tarde a todos. Antes de iniciar, vamos dar uma checadinha se tá funcionando. Beleza, tudo certo.

Muito bem, meus amigos, como vocês estão? Tudo bem com vocês? Vão dando um oi aí pra gente no chat. Da onde você tá falando, qual que é o seu interesse, essa é a sua primeira vez aqui, grande Flávio. Grande Flávio. Excelente

tarde. Vem coisa boa? Espero que sim. Espero que sim, Flávio. Espero atender as expectativas. Da onde você tá

falando, Flávio? Manda pra gente aí. Sejam todos muito bem-vindos. Semana passada nós tivemos um uma um probleminha. e não podemos eh fazer a nossa live, mas a voz da consciência que tudo resolve eh resolveu o nosso problema. E cá estamos

hoje firmes e fortes para falar de uma coisa bem bacana e bem mão na massa mesmo, um projetinho para nós fazermos juntos aqui, ã, e podermos, eh, entrar, vamos dizer assim, com o pé no peito, no que a gente chama de vibe coding, né, e numa aplicação bastante prática, tá? que foi a criação de um monitor eh de sinais vitais, tá bom? Que inclusive tá rodando aqui atrás eh em tempo real, tá legal? Qual que é a característica? Ele é todo programado programado em HTML 5, tá? Ele

é uma página de HTML, é um código de HTML, tá? Inclusive, para quem já quiser, eu já vou disponibilizar aqui, tá bom? Você pode eh mirar o seu celular aqui no no código, tá? Aqui, tá aqui, aqui, aqui, aqui, tá? Ah, e tá disponível no GitHub com toda a documentação, tudo certinho para você poder eh baixar e usar e modificar, né?

Obviamente a gente pede só para que você mantenha as referências do canal Sandeco e também eh minhas aí, tá? Mas eh essa a ideia aqui a gente de fato mostrar para que que serve o vibe coding. Talvez a gente já esteja passando daquela etapa na qual nós tínhamos apenas o hype em cima da da o hype em cima da inteligência artificial e agora de fato a gente tá vendo onde que a gente consegue aplicar, tá? E a história desse projeto é uma história muito bacana que eu quero compartilhar com vocês, tá? Para quem não me conhece, muito prazer. Eu sou o

Dr. Gersoninária, eu sou médico radiooncologista e também sou pesquisador na área de inteligência artificial e ah integrante aqui do canal Sandeco com a nossa live quinzenal. Explica aí, doutor, com relação a a pesquisador de inteligência artificial, isso é uma é um ponto que eu sempre bato muito na tecla. Para quem já é acompanhante, assído aqui da nossa live, vocês sabem que eu tenho uma birra muito grande com quem, e o professor Sandeco também, talvez eu tenha herdado isso rede dele, a de que tem muita gente que se diz ah especialista, que se diz pesquisador, mas que não pesquisa absolutamente nada, né? Então é com muita alegria, tá? Que eu ah queria

mostrar para vocês que o nosso trabalho, tá? Então, acabei de receber aqui. Eu vou compartilhar a minha tela com vocês para ver que aqui a gente eh mata a cobra e mostra o pau, né? Então, eu acabei de receber aqui o e-mail, tá? Da Media Archive, tá bom? Em primeira mão

para vocês, de que o nosso trabalho, deixa eu ver se eu dou um zoom aqui para vocês conseguirem enxergar melhor. O trabalho que nós mandamos para lá foi submetido e aceito, tá? É um trabalhinho no qual eu vou fazer uma live também, se vocês tiverem interesse. Eu acho que é um tema bastante interessante, na qual nós utilizamos um sistema de inteligência artificial para traduzir as informações médicas de uma forma padronizada. Então eu pego qualquer prontuário escrito de qualquer jeito, eu padronizo esse prontuário para eh uma determinada forma, tá? H, e esse

prontuário eletrônico agora, ele pode, por exemplo, alimentar um sistema de triagem, tá? E nesse caso, desse trabalho específico, a gente fez uma aplicação ainda por cima, tá? A gente só não só nós apresentamos a metodologia de eh de ah organização dos dados, tá? E o interessante é que nessa eh metodologia a gente ainda economiza token. Isso é muito louco, né?

é muito importante, ainda mais nessas fases que nós estamos de escassez de recursos. Então, a gente economiza tokens, padroniza esses dados clínicos e a partir disso a gente eh testou isso num sistema de triagem de pacientes oncológicos, tá? E o sistema funcionou super bem, a gente publicou na Média Archive. A Média Archive ele é tipo um archive, né? é tipo um uma plataforma livre que ela ela não é ligada a nenhuma editora, tá? Isso acaba de uma certa

forma reduzindo o ah o rigor técnico, tá? Porque não passa por um editor, não passa por um por uma revisão por pares, tá? Mas várias várias eh entidades, tá? Existe inclusive uma movimentação ah bastante interessante da comunidade científica. Tem cada vez mais utilizado essas plataformas paraa publicação dos seus resultados, porque elas são mais ágeis e não depende de politicagem da questão financeira que acabou virando um comércio, né, a a questão dos dos estudos científicos.

Então, como esse trabalho, essa metodologia do Patient to Sentence, ele vai ser um instrumento para um trabalho maior que nós estamos desenvolvendo, nós optamos por publicar nessa plataforma, porque ela é uma plataforma mais rápida, né? E aí a gente já tem o o material publicado, eh, dando a canela para chutar, ou seja, nós convidamos inclusive vocês, tá, eh, para lerem o artigo e criticarem o artigo e darem sugestões, apontarem possíveis falhas. Essa é a ideia, né? Foi a mesma coisa no Wikipedia, né? Quando o Wikipedia saiu, todo mundo falava: "Ah, mas você não pode fazer pesquisa no Wikipedia porque não tem critério, não tá correto, é tudo aberto". E aí, ã,

no fim das contas, eles acabaram percebendo que o Wikipedia era tão correto quanto a Barça ou quanto a Larús ou qualquer outra enciclopédia, né? Então, a tendência que a gente tem é de observar que esses ah esses ã repositórios abertos, eles se você procurar direitinho, eles têm sim muita qualidade, tá? E o nosso trabalho é um trabalho de qualidade, não é porque eu sou um dos autores, mas a gente tem um time muito bom e nós acabamos optando por publicar, tá? E assim que saiu o link oficial, doí, nós vamos eh trazer isso para vocês. Eu quero fazer uma live também eh e vamos ver se eu consigo convidar um dos outros, um dos coautores desse trabalho para nós podermos apresentar esse trabalho para vocês, tá?

que é um trabalho bastante interessante. Beleza, vamos dar uma olhadinha aqui. Eh, olha lá, Carlos, Carlos, Carlos tá mandando saudações de Lisboa. Terra bacana, muito bom. Gosto muito de Portugal. Carlos, que que você tá

fazendo aí, meu amigo? Manda, manda aí o que que você tá fazendo por aí. Eu conheço Lisboa e fui em setembro eu estarei no Porto, tá? no Congresso Mundial de Bioética, da qual eu fazo eu faço parte da do comitê diretor ah da área de inteligência artificial do International Chairing Bioetics. Então estarei no Porto. Beleza? Ah, aqui o

Marcos. Marcos, olá. Olá, Marcos. Seja muito bem-vindo. Eh, o Marcos é do Paraná. Muito bom,

Marcos. Seja muito bem-vindo, mande suas perguntas, mande os seus comentários, tá bom? Temos aqui também Vic Lamota. Oi, doutor, boa tarde. Acredito, sou aqui de New York, Siracuzi. Olha, nós estamos

bem internacionais hoje. Que bacana, tá? Você acha que o futuro, no futuro, as cirurgias vão ser feitas por robôs com IA? Ah, Vick, eh, Vic Lamota. Não só eu acho como isso já é uma realidade, tá?

Inclusive, um dos trabalhos que nós levaremos para a o Congresso Internacional em Portugal, ele vai falar da utilização de um sistema, de um framework que nós desenvolvemos chamado MAGE, eh que ele tem a função de eh monitorar as ações do robô em tempo real e decidir se aquela ação é ética ou não, né? Então a gente não é uma perspectiva, tá? Eh, Vic Lamota, é uma realidade na qual nós já estamos preparando os guard rails, né? Então, o professor Sandeco também é um ah coautor desse desse desse trabalho, tá? Então, é uma realidade com a qual a gente já está trabalhando e já estamos inclusive criando mecanismos de salvaguarda, vamos dizer assim, para que esses sistemas possam atuar com um pouco mais de segurança, tá? Então, com

certeza, respondendo sua pergunta, Flávio, Rio de Janeiro, tenho certeza que sim, virá o tema impactante. Acredito que você tá falando da questão do patient to sentence, né? Eu vou trazer, tá? Ô Flávio, acho que é muito interessante. Ah, Gers, a live vai ficar gravada aqui no canal? Sim, tá? Assim que termina a

live, ela fica disponível e gravada no canal Sandeco, tá bom? O Carlos, eu sou Carlos Loureiro, discípulo do professor Sandeco, trabalho em informática. Muito bacana. Muito obrigado, viu? Ah, aqui Explorer 5.0, olá, boa tarde. Da Ilha da

Madeira, terra do Cristiano Ronaldo R7. Isso aí. Nossa, hoje estamos com muitos portugueses aqui também. Ah, muito bacana. Portugal, olha, foi uma gratíssima surpresa. Eu quando eu

fui a primeira vez em 2018, foi justamente pro Congresso que ia acontecer e eu não tinha muitas expectativas com Portugal não. E fui muito, muito, muito surpreendido. Os dois lugares assim que eu conheci ali na Europa, centro da Europa ali, ah, e que eu gostei mais foram a Itália e Portugal, com certeza. Tá bom. Bom, mas vamos lá, vamos para o que interessa, tá? Vocês já têm aqui, então, o código

do monitor, tá? Já vi que algumas pessoas já fizeram o o escaneamento, tá? Se vocês puderem, mandem para mim aqui que que acharam, se tá funcionando. No celular depende do navegador e depende do da orientação que você tá usando, tá? Então, libera a rotação e usa na horizontal, tá bom?

Eh, eu testei no Safari e no Chrome e funcionou eh relativamente bem, tá bom? Então, ah, vamos lá. O que que é o Vibe Coding? Tá, eu não quero chovendo molhado, né? Tem uns vários usuários avançados aqui no canal, tá? Inclusive, mas nós temos

muitos iniciantes também e uma um pedido que o professor Sandeco faz é que a gente atenda todos os grupos. Então, às vezes, pros mais avançados, eu posso estar chovendo um pouquinho no molhado, mas ten um pouquinho de paciência, porque é importante que nós sejamos os mais abrangentes e os mais democráticos possível, tá? Inclusive, para aquele que tá começando, ah, seja muito bem-vindo à nossa comunidade, né? E aqui, ó, nós temos o Qcode do grupo Sandeco, tá bom? Nós temos aí então um grupo de WhatsApps, na verdade são mais de 20 grupos, tá? das mais diversas áreas de

interesse. A gente tem na área da saúde, a gente tem na área da eh do direito, a gente tem na área de ética, a gente tem na área de jornalismo, a gente tem grupos dos ah freelancers para quem quer tá procurando ou oferecendo serviços na área de programação de desenvolvimento, tá? uma comunidade extremamente ativa. Eu tô na comunidade de saúde, na comunidade de ética. Eu confesso para vocês que eu não tô dando conta de acompanhar tudo, mas o meu contato tá lá. Inclusive, se vocês

quiserem, vocês podem mandar mensagem direto para mim. Eu acho que é até a forma mais tranquila de vocês conseguirem me acessar, tá bom? Mas é uma comunidade extremamente eh ativa e eu convido a todos que ainda não fazem parte da comunidade Sandeco de fazerem parte, tá? Eh, inclusive o professor Sandeco tá lá e sempre tá respondendo o pessoal. é uma, ele é uma pessoa super acessível, tá bom? E também eu quero

aproveitar a oportunidade, já que nós estamos falando aqui, e falar dos livros, né, do professor Sandeco. O último livro ele está em mentorias, tá? Então é legal que você faz a faz eh adquire o livro, tá? Na física. Aqui eu vou deixar o link do livro do Rag, um livro muito interessante no qual as técnicas dessa eh retrieved aumented generation, né, que é uma técnica na qual você consegue ah utilizar bancos de dados exteriores ao modelo para conseguir incrementar, é o que o professor Sadeco chama de engenharia de contexto, né? eh incrementar e melhorar

a qualidade da sua resposta, diminuir eh risco de alucinação. Então esse é um livro muito interessante, mas nesse link você vai ter acesso ao Fíia, que é a plataforma de para você adquirir os livros. E inclusive a gente tem um livro que tá em lançamento, tá tendo as mentorias, que é o livro da engenharia, né, de IA e deve, eu nem me lembro o nome assim, são tantos livros e todos são muito interessantes. O interessante é que você compra, adquire o livro, você ganha a mentoria, você vai ter acesso a um canal exclusivo de pessoas que adquiriram o livro e a comunidade extremamente ativa, tá no nesse nesse grupo agora do último livro. Eh, a última vez que eu abri tinha mais de 999 mensagens, né? Então, eh, o pessoal

conversa, troca muita ideia. Então, para aprender, pessoal, muitas pessoas acabam me mandando mensagem perguntando assim: "Gerson, qual que é a melhor forma de aprender? Participa da comunidade Sandeco, tá? Eu já tinha uma trajetória com inteligência artificial antes de conhecer o professor Sandeco, mas eu não tenho dúvidas de que isso melhorou muito quando eu entrei na comunidade, tá? E aí, ao entrar na comunidade de uma forma extremamente despretenciosa, acabei fazendo amizade com o Sandec e com todo o pessoal, a voz da Consciência e todos os outros colegas aí que, nossa, agora fazem parte de uma família mesmo.

Então, eh, vale muito a pena. Tá bom? Bom, falando tudo isso, eh, o que que eu queria comentar com vocês? Existe então esse vibe coding. O que que é o vibe coding? O Viboding é uma

técnica, talvez, vamos dizer assim, ou uma abordagem de programação na qual você não obrigatoriamente precisa dominar aquela linguagem, tá? Eu sou engenheiro de formação também, eu tenho uma formação como engenheiro e como médico. A minha formação como engenheiro, eu aprendi algumas eh linguagens de programação. Eu trabalhei na Siemens e a SIMENS tinha os CLPs lá que são chamados de controladores lógicos programáveis. eram computadores que que controlam chão de fábrica, né, que controlam processo. Eles tinham lá a

linguagem delas, que é uma linguagem específica, uma linguagem proprietária, mas eu aprendi ser mais mais na faculdade, aprendi assembly, eu aprendi um pouquinho de basic, eu aprendi algumas linguagens de programação que a gente eh eh acaba tendo contato durante a formação de engenharia, principalmente na minha área, que é engenharia de controle automação. Mas você precisa, de uma certa forma então ter um domínio em cima daquela linguagem. Existem muitas características que são extremamente particulares daquela daquela linguagem, né? Comandos, sintaxes, formas de de de metodologias mesmo, né? Existe, por exemplo, uma metodologia chamada de eh e line by line, né? linha por linha

vai passando. Aí você pode criar blocos, rotina, subrotinas, tem uma que chamada de eh orientado objeto. Então tem várias formas da gente programar, mas isso demanda uma certa HTML. HTML é uma linguagem de programação, né? Hypertext, metalage, uma coisa assim, eu não lembro agora. Se alguém puder no chat aí me

lembra o que que é dizer HTML. Então, eh, essas linguagens elas, eh, necessitam de um domínio técnico para você poder, de fato desenvolver as aplicações que você tem interesse. Existe um pesquisador, eu não me recordo agora qual o nome, que ele comenta que as a maioria das grandes ideias acaba morrendo antes de serem de fato implementadas justamente por eh haver a necessidade de um conhecimento técnico muito específico, de uma curva de aprendizagem muito longa para você de fato conseguir desenvolver o Vibe Code, ele vem para quebrar isso, tá? Ou seja, o Vibe Coding seria você utilizar as a porque os modelos de linguagem, os grandes modelos de linguagem, né, as LLMs que a gente tá falando aí, eh, nossa, meu ombro tá esquerdo, tá alto hoje, hein? Nossa Senhora. Eh, essas

linguagens de programação, elas, ah, perdão, esses modelos de linguagem, os grandes modelos, né? E aí a gente tem o GPT, né? O GPT 5 pon alguma coisa que tá agora. o a o gema, o lhama, né? São todos modelos de linguagem. E justamente

é isso que eles são. Eles são processadores de texto extremamente sofisticados. Obviamente que eu tô simplificando isso muito e quem quiser entender exatamente como que o modelo de linguagem funciona, eu convido a ver a playlist, tá, do professor Sandeco, que tem eh ele explicando passo a passo como é que esses sistemas funcionam. Mas ele é um decodificador, ele é ele trabalha com linguagem. Então o que que o pessoal pensou? Falei: "Poxa, se ele é tão bom

com linguagem, por exemplo, se ele consegue traduzir do inglês pro português e do português pro inglês, entendendo contexto e tal", que era um problema muito grande, por exemplo, do Google Tradutor antes dos modelos de linguagem, né? Dos grandes modelos de linguagem. Eh, ele ele fazia traduções lerais, acaba acabava se perdendo no contexto. E os modelos agora eles conseguem através da da própria metodologia, né, Transformer, das camadas de atenção que o professor Sandeco explica, né, no canal. Então, eles falaram assim: "Poxa, então por que que eu não troco em vez de português pro inglês, eh, do português pro HTML?"

E é, e foi um passo natural, porque no fim das contas são linguagens eh diferentes, mas não deixam de ser formas de comunicação, né? Quando eu faço uma programação, uma linha de programa, eh na verdade eu tô informando, tô me comunicando, eu estou eh eh ordenando, vamos dizer assim, que o computador execute uma determinada tarefa. Então, a o Vibe Coding ele nasce disso, de você eliminar, vamos dizer assim, esse intermediário que seria o programador. Então, eu tenho interesse em desenvolver alguma coisa, eu vou diretamente no computador desenvolver e eu não tenho mais essa camada de tradução, vamos dizer assim, que era feita pelo desenvolvedor. Porque qual que é o galho?

O desenvolvedor ele precisa transitar eh do em e muito bem entre os dois mundos. Ou seja, ele precisa ser um cara que é bom de programação, mas ele precisa também entender aquela aquele mundo que ele tá desenvolvendo a solução. Então, eh, se você pegar um programador que não sabe absolutamente nada da área de saúde, ele vai ter mais dificuldade, vamos dizer assim, de entender aquilo que o cliente dele tá pedindo. E no vibe coding, eh, eu meio que tiro esse intermediário que gera ruído nessa comunicação, tá? Aqui eu não tô desmerecendo, pessoal, os programadores.

E é claro que quando eu tenho sistemas críticos, que eu tenho eh grandes programas, grandes frameworks, grandes sistemas, a figura humana ela se faz extremamente necessária. para prototipagem, por exemplo, para coisas mais simples. Eh, o vibe coding ele é extremamente interessante porque ele permite a autonomia de quem tá desenvolvendo. Eh, eu vou contar agora rapidamente a histó e e antes disso, eh, aqui no próprio no próprio no nosso próprio eh, programa, uma vez eu trouxe essa pergunta, né? O que que os programadores sniors aqui do grupo? E se vocês

quiserem também fiquem à vontade. Daqui um pouco eu vou ler o chat. para você poder opinar o que que os o que que você como um programador, um desenvolvedor sior acha do Vibe Coding, tá? E no começo eu lembro que tinha muita resistência, inclusive tem um cara que até um cara que eu respeito, ele é um programador, ele falava assim: "Ah, Vibe Coding ele é uma porcaria porque ele é pouco eficiente, ele vai encher o a internet de lixo e aí esse lixo, aquele e dead dead internet theory, né? a teoria da internet morta, que aí os os modelos estão se alimentando de de de coisas que são produzidas por ele mesmo. Isso tem um um acúmo de entropia,

enfim, tem uma teoria lá. Ah, mas eh os próprios desenvolvedores falam assim: "Cara, não faz sentido não usar isso, né? Então, desde que você use com eh consciência, né, e com rigor, com letramento, com governância, a gente trouxe a questão aqui do do shadow user, do shadow innovation, né? Então, a gente precisa ficar muito atento com relação a isso, mas não utilizar uma ferramenta poderosíssima como essa para mim é uma perda de oportunidade no mínimo para falar o mínimo, tá? Então, ah, onde que surge a história desse monitor? A minha esposa

ainda é enfermeira e atualmente ela atua como instrutora, como professora, né? Vamos colocar o nome assim. O nome que o Senac dá é instrutor, né? O Serviço Nacional eh de Apoio ao Comércio, Senac faz parte do sistema SESI Senac. Eh, ele ela é professora do técnico de enfermagem, tá? instrutora do técnico de

enfermagem e ela queria eh fazer uma simulação de uma disciplina de UTI. Ela é especializada em UTI em oncologia. Eh, mas nessa nessa nesse problema específico, ela queria mostrar eh pros alunos como que era um monitor de multiparâmetros, tá? que é esse aqui que eu tô mostrando para vocês. Um equipamento, pessoal, que eh eu até fui olhar na internet e é impressionante. Se deixa eu mostrar isso

aqui para vocês, que isso aqui é uma coisa de de louco, cara. Eh, quer ver? Os caras conseguiram ah colocar isso no AliExpress, cara. Aqui eu tenho [risadas][suspirando] tem monitor multiparâmetro de R$ 2.300 no AliExpress, tá? Assim,

pessoal, não compre, tá? O monitor multiparâmetro do AliExpress. Esse é um negócio que tem que ter um rigor, tá, da dos órgãos competentes aqui da Anvisa, tem que ter selo da Anvisa, tá? Mas é muito interessante o que que realmente você consegue aqui. Eu não sei porque tá dando um problema aqui, eu não consigo abrir, tá? Mas tem algumas opções

aqui, ó, multiparâmetâmetro dois e pouco, tá? Mas assim, eh, se você for comprar um equipamento robusto mesmo, padronizado, equipamentos hospitalares são em em teoria sempre muito caros, tá? Então você vai pagar ali na faixa de 20, 30, 40, R$ 50.000 R$ 1.000 foi um pouco absurdo. Eu usei esse

valor só realmente para para chamar a atenção de vocês, mas é um equipamento caro, tá? E não é um equipamento que você vai comprar e levar para aluno, para aluno ficar mexendo e testando e às vezes quebrando alguma coisa. E ela falou: "Poxa, por que é que eu não desenvolvo então o meu simulador?" Porque eu mostrei para ela há um tempo atrás, a Hamilton, inclusive eu uso esse simulador nas aulas, eu sou professor na faculdade de medicina de Itajubá também. Eh, a Hamilton, ela tem um monitor de eh um simulador, perdão, de ventilador mecânico e é muito interessante, é super completo. Então, o o estudante ele

consegue ir mexendo, mexendo nos parâmetros e ele vê como é que o paciente vai ficando e tal. Eu mostrei para ela, ela achou muito interessante. Ela falou: "Poxa, eu queria fazer isso pros meus alunos do técnico para eles verem como é que funciona o monitor de verdade, eles poderem mexer nos parâmetros e e para perder o medo, né? e de fato eh vê como é que é um equipamento desse, só que como eu falei, é um equipamento caríssimo que não dá para ficar tirando do hospital e levar para para aluno ficar mexendo, infelizmente. Então ela ela resolveu desenvolver, ela não me contou nada. Só que a ferramenta que ela

usou, ela ela o Senac, assim, nessa parte, o Senac é realmente fora de série. Eles têm um um programa que eles sempre dão treinamento, né? Então, a educação continuada no SENAC realmente é um pilar muito forte eh deles como estrutura. E ela foi num treinamento onde eles um curso de Canva, né? Canva é essa essa ferramenta aqui, né? Acho que

a maioria de vocês deve conhecer o Canva. O Canva ele eh para fazer eh como que chama? Design, tá? Então aqui as minhas aulas estão aqui, minhas apresentações tá aqui. O workshop que eu fiz com o Sandeco em Goiânia tá aqui também. Inclusive eu quero eh fazer uma

live com esse workshop. Falam aí nos comentários se vocês acham que vale a pena esse tipo, fazer um workshop aqui em live. Será que funciona? Não sei. Aí precisa ter a participação de vocês também. Não sei. É uma ideia, tá? Mas

ele é um, ele veio como para meio que substituir no começo o PowerPoint, só que o negócio cresceu, tá? Eles, ele tem uma base de usuários muito muito forte. E aí eles desenvolveram um negócio que chama o Canva AI. Canva AI que tá aqui, tá? E o Canva AI tem uma aba de programação que é Vibe Coding pessoal, tá? Então

você entra no prompt, você conversa, você fala aquilo que você quer e ele vai programar e vai e cria um executável e você executa, tá? E ela fez uma primeira versão e ela ficou assim muito espantada porque da primeira versão, do primeiro promp que ela fez e é conversacional, tá? Eh, ficou bastante razoável, tá? Algo que aí um programador experiente demoraria coisa aí de sei lá 4, 5, 6 horas para chegar num MVP, num produto mínimo viável, ela fez ali, sei lá, em 5 minutos, tá? Uma um protótipo funcional.

Então assim, pessoal, antes do vibe coding, antes do chat GPT, antes da gente viver essa revolução, é por isso que eu te falo, é uma revolução, é uma revolução, tá? Por quê? Eh, não inventamos uma nova linguagem, continua sendo HTML5, mas a forma como isso tá sendo utilizada, pessoal, nunca foi pensado antes. Uma pessoa que nunca mexeu com programação, vai lá, senta com 5 minutos, ela produz um protótipo funcional de um monitor multiparamétrico em HTML. Quem imaginava que, sei lá, pergunta há 5 anos atrás se isso seria imaginável, não era. Então é uma revolução. Por quê?

Porque a gente tá fazendo uma coisa que a gente não fazia antes. Não era possível fazer isso, tá? E o mais legal, pessoal, é que depois que ela perdeu esse medo inicial, que ela se aventurou, e de fato ela se aventurou, ela melhorou o monitor dela conversando, interagindo e interagindo com o modelo e agora ela já criou uma BIC, que é uma bomba de infusão contínua e tá muito bom, tá muito bacana. E agora o céu é o limite, ela faz o que ela quiser. Então, eh eh aí ela mostrou isso no lá no no Senac, Itajubá aqui e todo mundo ficou bacana e todo mundo já começou a criar o seu. E poxa, imagina isso, né? A

autonomia que você tá dando pro usuário, né? Uma coisa que seria impensável há pouco tempo atrás, tá? Eh, claro que aí eu preciso comentar que na primeira vez que saiu não saiu perfeito, teve problemas. Então, essa curva aqui que vocês estão vendo é chamada de curva pletismográfica, tá? Ela tem esse formato de cróico, tá? Ela tem essa

incisura de cróica aqui, ela tem esse morrinho. Eu vou depois eu vou dar um zoom aqui, mas explicar para vocês. Isso aqui é uma curva muito específica, tá? Essa curva não saiu bem de boa de primeira. Ela mandou primeira versão para mim. Eu olhei e falei: "Sa, essa

Samanta é minha esposa, né? Eu chamo ela de Sá". Inclusive eu convidei ela para vir aqui para ela, né? Vocês acham que seria legal? Põe aí para mim, põe aí no chat para mim que seria legal trazer ela aqui, né? Aí vamos ver se ela anima. Eu

falei: "Ah, vamos lá falar, explicar como é que surgiu a ideia". Porque, poxa, quantos de vocês às vezes não tm ideia, uma ideia bacana que pode sair do papel, mas tem receio às vezes de de começar a trabalhar, né? E eu vou mostrar para vocês que é muito tranquilo, tá? Só que ela é toda vergonhosa e tal e não quis aparecer. Enfim, eh, mas às vezes, se vocês derem um apoio moral para mim, aí eu mostro para ela, fala: "Olha, olha essa manta aqui, ó, quantas pessoas querem te conhecer e tal". Às vezes ela ela anima.

Tá bom? >> Hum. Mas ela mandou a primeira versão para mim e já tinha algumas coisas que ela não tinha gostado, questão de configuração, layout, mas detalhe, tá? É o a primeira tentativa já foi um protótipo funcional, mas uma das coisas que tava errada era a curva de VO2 e a curva de eh a curva pletismográfica. Uma outra coisa que tava não tava legal é esse esse [roncando] esse traçado aqui, tá? a

curva ela vai se atualizando e depois eu vou mostrar para vocês. Eu consigo mudar a o formato da curva, só que aqui precisa ficar estático, ou seja, ele vai mudando à medida que esse cursor vai passando. Isso não tava funcionando direito também. E aí você vai fazendo, aí vem a questão da importância do especialista. Esse especialista ele tem que olhar por quê? O programador ele

sabe olhar, ver se tá funcionando, se não tá funcionando, mas ele não sabe se a curva tá certa ou não. Ele não tem essa obrigação. Então aí vem a questão do especialista, né? Essa união que tem que ter entre o desenvolvedor e especialista. E aí ela eh eh a gente entrou com os prometos, falou: "Olha, essa curva não tá legal, essa curva tem que ser desse jeito". Ele

entendeu e arrumou, tá? Então assim, eh, para ficar do jeito que ela queria mesmo, foram umas cinco ou seis versões, tá? Mas assim, esse protótipo funcional aqui é a versão dois, tá bom? Então, já é um, já é super funcional, tá? Ou seja, e eu particularmente penso que seja revolucionário o fato da gente poder saindo do zero, uma pessoa que não sabe absolutamente nada de programação, que inclusive tinha um certo pavor. E é

legal que santo de casa não faz milagre. Ela só começou a fazer isso depois que ela teve o curso lá no Senac, porque antes não adiantaria eu explicar para ela e eu falar para ela que isso funciona eh se não fosse ela mesmo eh tomando a iniciativa, tendo uma dor. Isso é um ponto que eu quero destacar muito com vocês. Muitos dos projetos de de utilização de inteligência artificial não vão paraa frente. A gente tem aquele levantamento do pessoal da Harvard, se eu não me engano, que fala que 90, 95% dos projetos, das implementações de projetos de inteligência artificial nas empresas não vingam. Por quê? Porque não tem uma

dor. Não adianta nada você ter uma ferramenta fantástica. O pessoal vem lá com quantas vezes trazem para mim projetos de prontuário eletrônico com inteligência artificial. Fal, moçada, não adianta você vir com um negócio fantástico se isso não resolve a dor de ninguém. O cara já tem um prontuário que atende ele, ele não vai trocar. Não

adianta você vir com 1 milhão de justificativos falando que o seu muito melhor, muito mais bonito. O cara não vai trocar, ele tá acostumado com aquele, aquele serve para ele, aquilo não é uma dor dele. Se aquilo não é uma dor dele, se o prontuário eletrônico não é uma uma dor dele, para você conseguir fazer o cara trocar, vai ser muito difícil. Uma estratégia que você pode fazer eventualmente é fazer como Steve Jobs, criar uma dor, né? Mostrar que na verdade você nem sabe que você tem essa dor, mas na verdade você tem essa dor que aconteceu com a questão do design nos equipamentos eletrônicos, né?

Ninguém imaginava, ninguém dava bola para design até que o Steve Jobs mostrou para todo mundo, provou, enfiou guela abaixo que e a tecnologia não poderia andar separado do design. E aí a Apple virou, que é a Apple. E por isso, provavelmente que ela tá se descaracterizando, porque ela deixou de olhar para o design. Aí agora, de uma certa forma tem tentado recuperar isso. Mas, ah, o que é que eu tava falando mesmo?

Nem me lembro mais. Enfim. Ah, então assim, eh, ela tem então aqui e esse monitor eh totalmente funcional que ela pode apresentar pros alunos dela, eles podem mexer e tal. Então, isso é muito bacana. Antes de eu entrar em detalhes aqui com o monitor, deixa eu ver o que que o pessoal está falando aqui no chat.

José Jorge de Angola acompanhando o canal há algum tempo com perspectiva de aprender a aplicabilidade de A na inovação e criação de projetos educacionais. Pô, caiu na na live certa, José, tá? Então, quero que você me dê o seu feedback falando o que que você tá achando. Isso aqui é uma aplicação educacional, tá? Porque a minha esposa vai usar esse simulador para dar aula pros técnicos de enfermagem. um ambiente

controlado onde ela pode colocar o sinal que ela quiser, ela pode colocar a situação clínica que ela quiser, que como que ela usa isso aqui na prática, tá, José? Ela vai ela vai colocar a situação desse paciente, como por exemplo, tá aqui, e o técnico vai ter que ir lá e fazer a anotação de enfermagem, que é uma coisa que o técnico precisa saber, aprender a fazer. Então, ele vai ter que anotar os parâmetros. Pode parecer uma coisa boba, mas não é, porque isso é coisa, questão do dia a dia. Quando você tá aprendendo, é muito importante você ter um cenário que represente a realidade, né? E aí o

que que ela coloca? Ela coloca esse paciente e o cara e o o aluno vai lá e vai fazer a anotação de informática. Fal, ó, você anotou isso aqui errado, esse parâmetro aqui não é esse aqui, ó, isso aqui, essa informação aqui faltou. Então, é um ambiente extremamente rico, tá, de aprendizagem para esse fim específico aqui, que é o do técnico de enfermagem, tá? Eu posso usar isso aqui, por exemplo, para aluno da medicina, eu posso usar isso aqui para uma fisioterapia, eu posso usar, tá? Então,

eh, todos, vamos dizer assim, aquelas aquelas, eh, atividades, né, que se prestam da verificação de sinais vitais num num monitor multiparamétrico, podem eh se aproveitar disso, tá? No meu celular aqui, ô Aloísio, no meu celular o dashboard tá muito bonito. Obrigado, Alí. aqui, então aqui esse é interessante. Dashboard é uma eh linguagem de desenvolvedor, né? Aqui não

é um dashboard. Ô, ô, Luiz, aqui é o monitor mesmo, tá? Se você for no no monitor multiparamétrico que tá lá no hospital do paciente internado, geralmente esse aqui é num paciente de UTI ou num paciente eh semiintensivo, é isso aqui, tá? Então que isso aqui é a tela do monitor, tá bom? Mas [roncando] muito bacana. pessoal da administração

também, agora eu inventei, tô tô tendo que fazer um MBA de gestão, o pessoal também usa muito essa palavra dashboard. Muito boa tarde. O Sabord da Sabor da Sabor da Jornada, boa tarde. Direto de Malta, acompanhando Canva. É uma baita ferramenta com atualizações diretas.

Verdade viu, cara? Eu tô gostando muito. Agora, por outro lado, eu tô sentindo falta dos brasileiros, né? Que isso, meu Deus, né? Só o pessoal de fora. Conheci

uma vez, a gente tava indo para onde? Paraa Itália um almoço que tava em Malta. Que loucura. Bacana. Eh, é uma baita ferramenta, tá? Eu, o

sabor da jornada, eu confesso para você que eu subutilizo muito campo. A minha esposa, ela dá show, tá? Então, realmente eu eu vejo como fal a a eu percebi, vendo ela trabalhando com o Canva eh a falta que um treinamento ah como que eu posso dizer que um treinamento ah formal da ferramenta eh faz diferença, tá? Tem um cara que tem um canal muito bacana sobre Canva no YouTube, que é o Rob Oliveira. Não sei se vocês conhecem.

Então, é bem bacana. Eh, o Johnny Clay seria obrigado. Eu não sei do que que seria legal o ela explicar. Boa, viu? Aí eu vou mandar isso aqui para ela. Mas

Samanta, o pessoal tá pedindo para você vir explicar o seu monitor. Muito bom, Dr. Gerson. Abraço a todos. Obrigado, Sandeco.

Eh, o seria ajudaria bastante explicações de como ela começou. Boa. Obrigado, Fábio. Eh, aula com a SAMTA. [risadas] Isso aí. Valeu. Lu. Vou mandar para ela

aqui. #aula com a Samanta. E o estúdio, o estúdio, o o estúdio do Gerson tá. Pois é, pois é. Eu dei uma incrementada aqui. Tem agora aqui tem aqui tem a

minha minha Nossa Senhora de Guadalupe que tá ali em cima, ó. Eu coloquei aqui também. Eu dei uma mexidinha, aproveitei o final do ano para dar uma mexida. Eh, muito bem. Vamos então dar um zoom aqui.

O Rob, isso aqui, esse aqui mesmo. Obrigado. O Roby Oliver. Rob Oliver. Isso mesmo. Ele é muito bacana. O canal

dele sobre Canva é bem interessante, tá? Eu não vou nem me me atrever a mexer no Canva aqui com vocês, porque eu realmente não sou bom no Canva, tá? Eu atualmente tenho mexido mais no Geminai, tá? >> [roncando] >> Eh, e já tô vendo que o nosso tempo tá estourando. Então, hoje eu fui extremamente prolixo.

Vamos lá. Aqui, simulador de monitor. Então, o que que eu fiz, tá? E ela já tinha feito algumas interações lá no Canva Pro. Eu falei assim, eh, no Canvei eu falei, Samanto, manda para mim então o prompt da última versão, que foi a versão que você mais gostou.

E aí ela mandou e foi essa versão aqui. Opa, pera lá. Hum. Aqui. Tá. Então, foi essa versão aqui.

Ai, tem uma conversaiada aqui. Deixa eu subir aqui. Vou ver se eu dou um zoom aqui para vocês. Ã, blá blá blá blá blá. Aqui é o código. Tá

aqui. Prompt para Vamos ver se eu consigo dar um zoom aqui, ó. Prompt. Eh, não consigo fechar isso aqui, não vou conseguir. Promptml 5, né? Monitor objetivo. Então aqui

vocês vem que tá meio que no naquela naquele framework do costar, né? Objetivo, como é que você vai fazer e tal. E aí começa a falar monitor multiparâmetro hospitalar. Objetivo criar uma aplicação single page HTML CCS JS autoexecutável e offline para simulação clínica de um laboratório de enfermagem. Isso aqui, pessoal, engenharia de prompt. Ah, o Gerson,

estou começando, não manjo nada de engenharia de prompt. Tem o livro do professor Sandeco, com o grupo de WhatsApp, com as mentorias, onde ele vai explicando passo a passo o que que é um prompt, como é que eu construo um prompt de qualidade, como é que eu verifico se o prompt tá bom. Ah, entendi, aprendi, beleza. Aí você vai pro livro do R, o R vai ensinar como que você pode, tá? Então, tem toda uma jornada ali nos livros do professor Sandeco e nos vídeos do canal também. Agora vocês estão

percebendo que os vídeos do canal já tão, o Sandeco, ele já tá focando mais no que a gente tem de mais novo, no que a gente tem de de de ponta de lança, né, vamos dizer assim, de de novidade. Mas por quê? Porque para trás já tá tudo construído, pessoal. Então, quem quiser ver os primórdios, tem os vídeos lá com as playlists lá, tudo certinho, tá? Então, esse aqui é um prompt bem estruturadinho já, que no qual a gente usou engenharia de prompt, tá? E aqui

você vai explicando, olha o que que eu quero. Layout, o visual, eu quero um fundo preto, grafite escuro, estilo TI moderno, alto contraste, 60 esquerda com as ondas fisiológicas, 40 esquerda pros valores numéricos. E aí você explica um ponto interessante, como é que a gente chegou nessa descrição? A gente pegou uma foto de um monitor, né? Eh, a gente fez aquilo que o Sandeco chama de Ai, senhor. É quando você pega uma

imagem e cria o tipo markdown, tá? A gente fez tipo markdown. Eh, a gente pegou uma foto do monitor e falou assim: "Descreva essa imagem". E essa imagem descrita é o que a gente usou no prompt. Olha que legal, né?

Então, a gente usou o Gebini, que é um sistema multi multimídias, né, multi entradas. E aí a gente fez uma técnica de markdown, pedimos para ele explicar o que que tava na imagem, ele explicou o que tava na imagem e a gente usou essa explicação para criar o prompt, tá bom? E aí aqui tem todo prompt de como é que ele quer e pá pá. Vocês vê que não é um prompt tão complexo, não, tá? E aí ele gerou o código, tá bom? Ele gerou o

código. O código tá aqui. Vou mostrar para vocês essa primeira versão. Resultado da primeira versão aqui. Está aqui.

P

eh monitor multiparamétrico. Cadê? Aqui. Tá aqui, ó. Horrível, né? Horrível.

Então, vejam que não tá tendo que a a onda ela tá correndo, tá? A onda ela tá correndo, isso não é para acontecer. Essa onda tá correndo assim e não tá com a curva pletismográfica. Vocês estão vendo que o formato da curva tá tá eh ajuda. Que é que que é aqui? O que que é

isso aqui? explica. Ajuda o doutor professor Good vibes. Explica aí. Não entende não. Então vocês

estão vendo que essa primeira versão ela não atendeu aquilo que eu queria. Por quê? Porque apesar de parecer, porque essa primeira imagem ela foi gerada baseado na figura que eu mandei e ele teve que dar um jeito de animar e ele animou do jeito dele. Muita coisa tá certa, mas tem muita coisa errada. Vocês estão vendo que eh essas faixas pretas que acompanham é o que a gente chama de faixa de atualização, ou seja, naquele ponto o traçado tá sendo atualizado e aí ele fica estático. Por quê? Para eu poder

avaliar, porque se o negócio tiver mexendo o tempo todo, eu não consigo avaliar, né, o comportamento do traçado. E o negócio tá correndo, a onda tá correndo. Não é pra onda tá correndo, é pra onda ficar estática. E o e o e o e o esse traço preto, né, que é o atualizador que que caminha. E o formato da curva pletismográfica também não tá correto, tá? Mas com uma interação, com

aquele prompt vagabundo, eu chegar nisso aqui, pessoal, já é um negócio assim de louco, porque assim, eu não sou desenvolvedor hardcore, mas eu imagino que um cara que vá fazer esse negócio do zero, que ele vá levar aí pelo menos umas 4 horas, tá? Então, é bem interessante o resultado que eu tive com uma única interação com o prompt, mas como eu falei para vocês, não tá adequado, né? Não tá bom. Então aí o que que nós fizemos? Nós interagimos, né? Ele não é um ambiente

conversacional, então eu vou conversar com ele para que ele melhore o que ele apresentou. Aqui ele vai me dar o o código, tá? Então o que que você faz? copia, cola, eh, põe lá o fundo HTML lá, né? Aqui é o que eu fiz, ó, o markd, tá?

Então, eu peguei, coloquei aqui o a imagem que eu queria e pedi para ele gerar. Só que agora que que eu fiz? Eu falei: "Olha, ele não percebeu que a curva plmográfica tá errada, que é essa parte aqui." Eu falei, "Olha, e a curva de cróica, que é essa, esse entale de cróico, né? essa essa essa entradinha aqui não tá legal, tá? Então corri o

gráfico e também verifica a questão do do da da varredura, tá? Aí ele fez, mudou. Olha, realmente você o traçado da plsmografia eh tem característica bem mais arredondada, definido das ondas de cróica. E aí ele mudou, tá? a curva, ele explica, isso que é legal, ele explica o que que ele tá fazendo. E aí ele criou a

nova versão. Nessa nova versão aí eu implementei, fiz alguns testes, tal, tá? Enfim, aí eh, ele no fim das contas ele criou, tá? Aqui, ó, eu e aí eu fui, eh, modificando, tá? Fui interagindo, explicando o que que eu queria e ele foi mexendo nesse código, tá? Eh, não vou

entrar em detalhes aqui porque não dá tempo, mas no fim das contas, o que que o que que a gente chegou? A gente chegou nesse resultado final, que é esse resultado, não é o resultado que a Samanta tá usando, tá? O que ela fez, ela ainda mexeu bastante coisa, mas eu queria mostrar para vocês esse resultado que é aquele que tá rodando ali na tela lá atrás. Então vocês vem aqui já é realmente o comportamento de um monitor, tá? Inclusive aqui eu posso aumentar, ó. Eu

consigo clicar aqui em editar aqui em cima e eu consigo mudar a frequência cardíaca. Por exemplo, vamos colocar um paciente com brade cardia, uma frequência de 30, tá? Eh, e aí, ó, veja, ele a o traçado para trás do traçado, ele atualiza, tá? Isso tá correto, ó. Ele e ele tá avaliando aqui, ó. Tá em

tempo real. Então, é isso aqui. E esse aqui é um alarme, tá? Ele vem com um apito sonoro, tá? E como eu falei que o eu tenho um alarme aqui, ó, ele tem um alarme de valor eh baixo de 50, ele tá piscando, tá? Vamos colocar um valor normal que

seria de 60, ó. A hora que eu ponho 60, ele para de piscar, tá? O técnico precisa saber isso. Ele precisa saber, olha, tem um alarme tocando aqui, que que tá acontecendo? Preciso chamar o plantonista, tá? Eu consigo colocar um

ataque cardia aqui e aí muda. Eu não configurei para isso, tá? Mas eu consigo, por exemplo, acho que eu coloquei 150. A hora que você põe 150, o negócio começa a ferrar, ó. Ele começa a ter umas umas arritmias aqui, tá? Eu não

programei, tá? Mas no na vida real é o que acaba acontecendo. Isso eu achei muito interessante, tá bom? Ah, e aqui eu consigo também editar, por exemplo, ah, eu não quero essa temperatura, eu quero um outro parâmetro. Quero um parâmetro de, sei lá, pressão intraabdominal.

Isso aqui é dado em centímetros de água, tá? Que é o é o é o a unidade, tá? E aqui vai dar, sei lá, uma pressão, uma pia de, vamos colocar aqui, 8 cm, 8 cm de água, tá? O alarme alto aqui é 20, o alarme baixo é não tem, é zero. Então aí, ó, isso aqui virou pia.

Então o aluno, no caso do técnico, deixa eu tirar dessa taquicardia aqui, que como médico esse negócio aqui tá me incomodando. Vamos deixar em 70 mesmo. [suspirando] Meu toque médico não permite ver uma arritmia dessa. E aí aqui, por exemplo, eu tenho uma pia, né, uma pressão intraabdominal de oito. Então o técnico, ela vai lá, muda o parâmetro e numa prova fala assim, ó, anota os parâmetros aí. E aí o cara tem que saber que PI, na

verdade é pressão intraabdominal, porque eu tenho a PAI, que é a pressão eh não invasiva, tá? A pressão arterial invasiva, que é a PAI. Eh, aqui, por exemplo, no que a Samanta fez, ela trocou essa pressão não invasiva e ela coloca, ela colocou a opção de calcula, ele calcula a pressão média, pressão arterial média, que é uma continha que a gente faz duas vezes a pressão diastólica, mas a sistólica dividida por três é uma média ponderada. Então assim, ela incrementou e agora ela consegue, ela tem tranquilidade, ela tem segurança para fazer essa implementação, tá? Eu acho que isso é fundamental, pessoal.

Eh, eu entendo agora o Vibe Coding eh eh como uma ferramenta de autonomia mesmo, né? na qual a pessoa ela, mesmo não tendo nenhum tipo de conhecimento formal, ela é capaz, como a minha esposa foi, de produzir um protótipo extremamente funcional, eh, e que tem uma aplicabilidade imediata na atividade profissional dela, né? Então, depois disso ela fez de bomba de infusão, que eu comentei, e ela tá eh programando outras coisas. Então, eu acho isso muito bacana, né? às vezes o ela não poderia ter feito isso e ter proporcionado uma experiência de contato com uma realidade pros alunos dela, eh, por conta, por exemplo, de restrições orçamentárias.

E agora ela pode, né? Então, isso é muito bacana. Eu não sei, eu queria que vocês eh dessem a opinião de vocês também, se eu tô sendo muito utópico, mas eu penso que isso é sim revolucionário, porque você permitir que pessoas que não têm o menor conhecimento técnico eh conseguirem fazer esse nível de implementação, eu acho isso uma coisa muito bacana. Mas quero saber de vocês e aí o que que vocês acham, o que que vocês implementariam, né? Qual que é a dor de vocês? Acho que isso é uma coisa

muito interessante, entender que essas implementações elas vêm em resposta a uma dor, né, a uma necessidade, a uma a demanda do mundo real, tá? Essas são as aplicações, pessoal, que vão ter futuro. Essas são as aplicações que vão prosperar, tá, dentro desse monte de de de porcariada, vamos dizer assim, que a gente vê eh saindo o tempo todo na na comunidade, né, na na nas nos desenvolvimentos e tal. Tá bom? Vamos dar uma olhadinha aqui. Luís Fernando,

obrigado pelo fantástico trabalho. Luiz Fernando, muito obrigado pela sua pelo seu comentário. É, essa é a nossa a nossa o nosso objetivo é levar para vocês coisas que a princípio são simples e de fato são, mas que podem fazer muita diferença na vida de muitas pessoas, né? Eh, só me explica, tirando toda a burocracia, seus metro e parâmetros, tal norma, como se seria usado na vida real. Na vida real você diz esses equipamentos ou o simulador?

No na vida real, Luci Fernando, quando eu tenho um paciente eh em uma situação de urgência, eh a situação de urgência, ela é definida pela instabilidade clínica desse paciente. Eu eh como uma norma de conduta, eu preciso monitorizar esse paciente. E a monitorização significa verificação em tempo real dos parâmetros de sinais vitais desses pacientes, tá? Então, o equipamento, esse tipo de monitor, que é chamado de monitor multiparamétrico, ele permite, então, o que o próprio nome diz, né? Ele permite aqui, no caso, eu tô eh avaliando, vamos dizer assim, quais parâmetros, tá? Aqui eu tenho o

atividade elétrica do coração, a gente chama de traçado eletrocardiográfico, aqui numa derivação específica D2, provavelmente, que com a frequência cardíaca, que é um um dado de sinal vital. Aqui a gente tem a saturação de e O2, tá? Aqui eu tenho a o VO2, que é a o volume de oxigênio. E aqui eu tenho, se eu não me engano, o ETCO. É o é o inspiração e inspiração, tá? Então

eh na prática clínica, todo paciente que tá instável, ele precisa ser monitorizado, porque eh ele pode instabilizar tanto paraa melhora quanto paraa piora. Então esse paciente precisa estar monitorizado o tempo todo. Então o parâmetro ele se serve para isso. De um ponto de vista de vida real de professor, é o que eu comentei para você. Eh, no Senac, por exemplo, eles não têm a disposição deles um equipamento desse para que o aluno, para que o técnico de enfermagem possa treinar. Por quê? Porque é extremamente

caro e é restrito. O que tem tá em uso. Então, como é que o técnico vai treinar? Você vai ficar mostrando uma fotinha e fala assim: "Olha, e aí, anota os parâmetros aí. Isso você perde o senso de realidade, né? Então a gente sabe que

quando você tem simuladores realísticos, isso na medicina, na enfermagem, seja lá qualquer outra área, aquilo eh funciona como uma ferramenta pedagógica, né? O grau de de de retenção daquele conhecimento aumenta quando você usa essas ferramentas, tá? Então aqui quando você tem um simulador desse, você vai dar uma aula para o técnico de enfermagem, ele ele retém muito mais a informação que ele tá aprendendo quando ele usa um simulador como esse do que ele ficar vendo numa folha de papel. Tá bom? Não sei se eu respondi sua pergunta.

Ah, mas eh, OK. Eh, mas aí acertou em toda a solução do sistema. Também houve implementação que ela alucinou. Ela ela ela alucinou, né? Então, por exemplo, ela fal ela achou naquela primeira curva que aquela curva dela tava certa. Isso é

alucinar. ela te entregar um negócio e ela, você entendeu isso aqui, ô Víctor? Ela assumiu que aquilo era curva correta. Ela, se ela não tivesse alucinado, o que que ela teria que ter falado? Gerson, eu não sei o que que é essa curva que você tá me pedindo, você pode me explicar. Aí

eu ia explicar para ela. Ela não faz isso. Ela te entrega alguma coisa. Isso é alucinar. E se você não é um cara que entende, que que você faz? você

compra a explicação dela, você fala: "Cara, tá certo?" Tá. Então, eh, é, é aqueles erros, na verdade, são alucinações. Para ela tava certo, ficou claro isso? Entendeu?

Mas aí acertou toda a solução do sistema. Também houve implementações em que ela alucinou? Digo, o sea, foi semento Vibode. Não teve nenhuma implementação manual, tá, Víctor? Nenhuma. Foi toda por Viboding, tá? toda

via chatting, via conversa, tá? Excelente pergunta. Ah, aqui gostei muito da ideia. Vou criar um, inclusive com variações da RS V1. Exatamente. Varia as derivações.

Você pode escolher as derivações, né? Eh, monopolar, bipolar. Então, põe a eh eu pensando aqui, põe arritminha, põe uma FA, né? Põe um uma TV, né? Ó, e aí é que assim, que que acontece para isso é muito importante.

Ela falou assim, eu falei só, você quer que eu faça isso aqui? Ela falou assim, o G pro técnico, isso aqui não é importante. Ele não tem que dar diagnóstico eletrocardiográfico de uma ataque arritmia, de um ataque ventricular, de uma FA de alta resposta. Ele tem que olhar o parâmetro e saber fazer a anotação de enfermagem. Ah, então beleza. Mas eh, Aluí, eu concordo

com você. Se você, por exemplo, quer fazer isso para uma estação de cardiologia, alguma outra coisa assim, pra parte médica, você pode fazer, você pode implementar, tá bom? Eu acabei parando por aqui porque o dela começou a ficar melhor que o meu. Eu me senti meio meio diminuído. Eu falei: "Não, então deixa". Mas é até interessante às vezes

trazer ela para ela poder explicar, né, o que que ela precisa, né? E como que isso? Porque veja, é o mesmo a implementação, só que o que para mim como médico é interessante, para ela não era interessante. O que para ela era interessante para mim não fazia muito sentido. Mas isso é uma coisa interessante, né? O simulador, por

exemplo, que você criou, daria para aplicar isso fisicamente ou somente estudo de caso? Não, aqui é somente é um simulador. Tá bom? Agora, claro, né? Se você já tem o todo o sistema de aquisição sensorial, eh, e você quer, por exemplo, fazer o front end do seu monitor utilizando vibe coding, por que não? Por que não, né?

Ah, aqui o simulador. Exemplo, isso que você criou, daria para aplicar. Ah, perdão. Não, esse aqui eu já li outro aqui. Lu para treinamento estudo. Legal demais

isso aqui. Sim, é claro. Percebi que a IA ainda erra bastante implementação muito complexa. Isso. Então, mas assim, ô Víctor, eh, apesar dela errar, aí você fala assim: "Ah, então é inútil, cara?"

Claro que não, né? Isso só aumenta ainda mais a importância do especialista. Por isso que a gente fala assim: "Ah, IA vai roubar o emprego do cara que eh". Não, porque você ainda precisa do especialista, porque é o especialista que vai de fato saber se aquela implementação tem uma alucinação ou não, o que que pode ser melhorado, tá? Então eu tô muito tranquilo dentro da minha área que é de oncologia de que eu não vou ser substituído por umaá, mas eu sei trabalhar com ela. Agora outros

colegas em um futuro próximo aí eu já não sei. E olha, vou falar para vocês, eu como coordenador eh como cocoordenador, né, eu eu sou coordenador da área administrativa do corpo clínico de um serviço de oncologia aqui na minha cidade. Eh, é uma mão na roda, pessoal. protocolo clínico para você fazer protocolos, para você fazer relatórios da parte financeira para você fazer ata de reunião, para puxa vida, sabe? Coisas que a gente demorei muito tempo. A ferramenta da

inteligência artificial nos ajuda demais. Na parte administrativa é um absurdo. Na parte, eh, vamos dizer assim, clínica, ainda menos, tá? Mas nossa, né? né? A a parte clínica, na

verdade, da medicina é a que ela menos eh vai ter implicações, é onde ela menos precisa implicar. Ela precisa nos ajudar nessa parte burocrática. Porque numa consulta médica, por exemplo, que eu atendo pacientes do SUS, a gente usa um sistema de produtório eletrônico extremamente sofisticado, eu gasto mais tempo fazendo papel do que atendendo o paciente. Então isso é uma coisa muito complicada, né? Ah, Luísio, minha filha está fazendo medicina. Parabéns, Aluísio. Parabéns.

Muito sucesso pra sua filha e futura colega. Mas escuto tanto isso em casa que vou solicitar meu diploma junto. [risadas] Só não vai fazer que nem o cara que assistiu achou que era médico, botou o jalé, começou a atender e quando perguntaram ele por que ele fez aquilo, ele falou que ele tinha sido formado em medicina pelo assistindo Graz Anatomy, né? Aí é meio complicado. E como o professor fala, projeto complexo vai fatiando o projeto até construir por partes. Exatamente.

Exatamente. Decart puro, né? Cartesiano puro. Dr. Gerson, adoro fazer MVP usando Google E Studio. Um resultado bem interessante

também. Sim, né? a gente pode usar o antigravity que o o Sandeco gosta bastante. Tem lá o lovable, que é tem aquela, eu trouxe um aluno meu que fez uma plataforma no lovable, né? Eh, inclusive eu vou chamar ele aqui para ele fazer a segunda parte da apresentação da plataforma. A gente tem

o Insurf, que era o antigo, tem agora o Cloud Code lá, que tá um absurdo também. Eu não, eu, como eu não sou programador, eu não tenho tanta afinidade assim nem expertise com o cloud code, mas quem manja fala que o negócio é um absurdo de bom, né? Mas é isso, meus amigos. Muito obrigado por toda a interação. A, essa foi uma das lives que eu mais gostei de fazer, porque a gente trocou muita ideia.

Gostei demais de todo o pessoal que conversou, do pessoal de fora, de Malta, de Portugal, da Ilha da Madeira, eh, da onde mais que a gente tinha também, nossa, um pessoal de longe, Angola. Muito legal. Eh, e todos vocês que contribuíram, saibam que a gente faz isso é para vocês, né? Para que vocês possam, para que a gente possa interagir, a gente possa conversar, tá bom? Foi um prazer enorme estar aqui com todos vocês. Fiquem bem. Deus abençoe a

todos. Um grande abraço e até a próxima, se Deus quiser. E vamos ver se eu trago a dona Samanta, né? Hashag, como que é aqui? Hashag #aula com a Samanta.

Grande abraço, pessoal.

---
video_title: "O Dono do Problema: A Chave do Desenvolvimento"
video_id: cLm31Rw7yVY
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLm31Rw7yVY
video_date: 2026-05-06T00:08:45+00:00
video_description: |
  Descubra o segredo para superar os obstáculos e alcançar seu potencial máximo. Neste vídeo, exploramos a ideia de que você é o dono do seu problema e que essa consciência é a chave para o desenvolvimento pessoal e profissional. Aprenda a assumir a responsabilidade pelos seus desafios e a transformar seus problemas em oportunidades de crescimento. Com insights valiosos e estratégias práticas, você estará equipado para enfrentar qualquer obstáculo e alcançar seus objetivos. Não perca a chance de se tornar o dono da sua própria vida e do seu destino. Assista agora e comece a escrever um novo capítulo na sua jornada de desenvolvimento.
---
dono do negócio, dono da ideia. Por quê? Porque ele é o cara que traz o problema, ele é o cara que tem os dados do problema, é ele que traz todas, né? É ele que traz como é possível ter uma solução, é ele que valida a solução e é ele que usa no final das contas para gerar valor. Esse é o cara mais importante que existe dentro do desenvolvimento de software e dentro da inteligência artificial mais ainda, tá? Então, quando eu fui fazer

meu primeiro projeto de meu primeiro projeto de inteligência artificial, que era o desenvolvimento de uma foi o desenvolvimento de uma solução para eh para a a como é que eu posso dizer, eh reconhecimento de pneumonia e imagens médicas, certo? Pô, eu tive que conversar com o médico, pô, o cara que me entregou as imagens, 10.000 imagens com pneumonia, 10.000 imagens sem pneumonia, eu fui estudar as imagens, certo, para gerar uma rede neural que dava diagnóstico para ele. Beleza?

Mas ele é o cara principal do projeto, apesar de eu ser o engenheiro, certo?

---
video_title: "Quanto você pode ganhar com IA? #trending #IA"
video_id: yafCNA6KUZk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yafCNA6KUZk
video_date: 2026-05-05T14:56:57+00:00
video_description: |
  Aprenda a transformar sua habilidade em Inteligência Artificial em um negócio lucrativo! Neste vídeo, você descobrirá como monetizar suas habilidades em IA e criar uma carreira de sucesso. Desde o desenvolvimento de modelos de machine learning até a criação de produtos e serviços inovadores, você aprenderá a explorar as oportunidades de negócios mais promissoras no mercado de IA. Com dicas práticas e estratégias comprovadas, você estará pronto para lançar seu próprio negócio de IA e alcançar o sucesso. Não perca a chance de transformar sua paixão em IA em uma carreira lucrativa!
---
Mas não só isso, pessoal. Depois vocês podem criar uma aplicação própria para você vender essa aplicação para alguém, como eu já falei, vender para médicos que querem fazer uma transcrição de uma namnese ou então para o pessoal da área jurídica onde eles querem transcrever, né, audiências e tudo mais, ou para o pessoal da área científica que tem áudios longos aí e fazer as transcrições. Beleza? você pode criar seu seu aplicativo, sua aplicação, o seu SAS, colocar isso no servidor, né, online, OK? E vender isso como um serviço. E para você aprender isso,

basta você agora adquirir o meu novo livro sobre engenharia de software com agentes inteligentes. Nesse livro, eu vou ensinar tudo que você precisa para criar aplicações e sistemas usando inteligência artificial. Quando você adquirir o livro, você tem direito a participar comigo das mentorias gratuitas do livro ao vivo. E além disso, você também tem acesso a um grupo específico do WhatsApp, onde você vai trocar a ideia com mais de 500 alunos que já estão conosco lá conversando sobre engenharia de software com inteligência artificial e com agentes inteligentes. Beleza.

---
video_title: "O que ninguém te conta sobre Antigravity #reveal #tutorial"
video_id: 1-hsIMa-vC8
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-hsIMa-vC8
video_date: 2026-05-05T14:49:12+00:00
video_description: |
  Descubra o segredo para usar inteligência artificial sem gastar um centavo! Neste vídeo, vamos explorar como o Google Antigravity pode ser usado de forma gratuita, oferecendo soluções inovadoras e acessíveis para todos. Aprenda a aproveitar ao máximo essa ferramenta poderosa e melhore sua produtividade sem precisar pagar por serviços de AI. Com dicas práticas e tutoriais fáceis de seguir, você estará pronto para começar a usar o Google Antigravity de forma eficaz em pouco tempo. Não perca mais tempo e dinheiro, assista agora e descubra o poder do Google Antigravity grátis!
---
A conclusão que a gente chega é que o antigravity pode servir como um substituto direto do cloud corking, certo? E aí você lembra que quando o cloud cork foi lançado com algumas skills específicas, né? Eh, tivemos alguns problemas aí de queda de ações de empresas, principalmente ligado ao SAS. Uma outra conclusão que a gente chega nisso aqui é o seguinte: vale muito a pena usar o antigravity em detrimento ao cloud call. Por quê? Se o resultado é

tão parecido, tão igual, por que que eu vou pagar caro por uma ferramenta, tá? Que me entrega a mesma coisa que uma ferramenta gratuita me entrega? Essa é uma conclusão direta que a gente chega. Mas existe uma conclusão ainda aí um tanto quanto escondida que talvez você não tenha percebido.