---
video_title: "A VERDADE sobre Agent Skills e MCP que ninguém fala"
video_id: S6xzKM5UuOM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S6xzKM5UuOM
video_date: 2026-03-30T19:17:15+00:00
video_description: |
  O que o filme Matrix tem a ver com Agent Skills e MCP?
  Você provavelmente já configurou um servidor MCP, conectou suas ferramentas e pensou: "pronto, meu agente agora tem superpoderes". Mas aí aparece o conceito de **Agent Skills** — e a pergunta que fica é: isso aqui substitui o MCP ou é apenas mais um conceito para aprender?
  
  APRENDA A CONSTRUIR MCP NA PRÁTICA
  https://physia.com.br/mcp
  
  Venha para nosso grupo de whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo 
  
  Vídeo para criar SKILLs
  https://www.youtube.com/watch?v=yPoSJbLxbS8
  
  Neste vídeo, eu desvendo a confusão que muitos tutoriais (inclusive em inglês) estão criando. Vamos entender por que Agent Skills e MCP não são concorrentes, mas sim tecnologias que resolvem problemas completamente diferentes. 
  
  ### 🚀 O que você vai aprender:
  *   **O que é o MCP (Model Context Protocol):** A camada de integração para acesso a dados em tempo real e APIs externas.
  *   **O que são Agent Skills:** Arquivos de instrução (YAML/Markdown) que ensinam ao agente *como* executar fluxos de trabalho específicos.
  *   **Integração vs. Instrução:** Como separar o "braço" (ferramentas) do "cérebro" (regras e fluxos).
  *   **Demonstração Prática:** Veja na prática como o Claude Code utiliza Skills locais e servidores MCP externos trabalhando em conjunto.
  *   **Armadilhas Comuns:** Os 3 erros que você deve evitar ao implementar Skills nos seus projetos.
  
  Se você trabalha com agentes de IA ou quer entrar nessa área, entender essa arquitetura é fundamental para criar sistemas eficientes, determinísticos e com baixo custo de tokens.
  
  ---
  
  ### 🕒 Capítulos (Timestamps):
  00:00 Skills vs MCP: O que mudou?
  00:55 Quem é o Sandeco e o foco do vídeo
  01:30 Por que a confusão entre Skills e MCP existe?
  02:00 Explicando o MCP (Model Context Protocol)
  02:40 O que são Agent Skills na prática
  03:20 A grande diferença: Integração vs. Instrução
  04:00 Exemplos reais: Análise financeira e Claude Code
  07:00 DEMO AO VIVO: MCP + Skills trabalhando juntos
  11:00 3 Erros Fatais ao usar Agent Skills
  13:30 Conclusão: Qual o melhor para o seu projeto?
  
  -Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
  
  
  
  Se este conteúdo te ajudou, não esquece de deixar o **Like** e se **Inscrever** no canal para mais tutoriais técnicos de IA aplicada sem hype!
  
  **#IA #ClaudeCode #MCP #AgentSkills #InteligenciaArtificial #AIAgents #Anthropic #Programacao #Sandeco**
  
  ---
  
  ### 🏷️ Tags para o YouTube (Copie e Cole):
  claude agent, claude code, ai, claude, agent skills, mcp, google ai, ai agents, chatgpt, anthropic, artificial intelligence, openai, ai agent, agentic ai, claude mcp, skills vs mcp, mcp server, mcp tutorial, what is mcp, Anthropic, Anthropic, Anthropic, Anthropic, Antigravity, Antigravity, Antigravity, Antigravity, MCP, MCP, MCP, MCP, Agent Skills, Agent Skills, Agent Skills, Agent Skills
---
Qual é a relação entre Agent Skills, MCP e o filme Matrix? Porque na Matrix, assim como nos agentes de A, existem dois níveis de poder. O primeiro [música] é saber fazer. O segundo é saber onde acessar. Hoje você vai entender de forma completa o que [música] são essas maravilhas criadas pela Antrópic, onde e quando aplicá-las.

em um exemplo totalmente prático e eu tenho certeza que você vai gostar. Por isso, vem comigo e vamos nessa. [música] Bom, deixa eu falar sobre uma coisa importante aqui. As estatísticas do YouTube mostram que 60% não estão inscritos neste canal. Se você gosta de inteligência artificial, então considere se inscrever no canal, ative as notificações para receber todas as novidades do canal, tá bom? Muito bem.

Muitos alunos meus me perguntam: "Sandeco, qual é a diferença semelhança entre Agent Skills e MCP? E o que tem a ver com Matrix?" Eu vou dizer para você que tem tudo a ver com Matrix, porque a ideia não é que o Agent Skills veio destruir o MCP, como muita gente diz por aí, pelo contrário, eles vieram para ser complementares. Agent Skills, basicamente é aquela ideia, né, da Trinity que recebe uma habilidade imediata para sair pilotando o helicóptero. Já o NCP é mais ou menos voltado à ideia do chaveiro do Matrix, que por mais ou a gente tem habilidades para ele poder acessar alguns espaços, ele precisa que alguém abra a porta para ele chegar lá. E no exemplo de hoje eu

vou mostrar exatamente isso. Nós vamos criar um agent skills e vamos acessar uma aplicação via MCP para você ver a diferença básica entre os dois. E aí você vai ver que nós vamos fazer assim como essa cena que você tá vendo agora, eles trabalharem juntos, tá bom? Vamos criar então essa skill aqui, ó. Crie uma skill para criar designs de página web. Vamos lá. Lembrando que você

também pode fazer isso dentro do antigravity, tá? Usando a skill creator, como eu mostrei no vídeo de skill creator, com link aqui na descrição embaixo, tá? Muito bem. Agora que tá pronta a skill, eu venho aqui em mostrar na pasta, tá? E aqui você vai ter a skill, ó, essa skill aqui, ó, web page designer. O que que

você vai fazer agora? Nós vamos fazer a seguinte, vamos colocar aqui, clicar com botão direito, tá? E vamos descompactar, né, essa web page designer aqui. Agora a gente tem a skill na mão. O que eu tenho que fazer é acessar o antigravity e trazer para o antigravity aqui, ó, essa skill. Então basta realmente fazer igual

a Trinity, né? Você vai arrastar, ó, como se fosse o operador lá que vai colocar a skill, né, dentro do da Trinity aqui, tá OK? Mas antes de qualquer coisa, eu vou primeiro, tem o lugar certinho onde colocar skill. Então eu tenho que vir aqui, ó, vou criar um novo folder chamado ponto agent, tá? E dentro dessa pasta ponto agents, eu vou criar uma outra pasta chamada skills.

E é aqui que a habilidade deve tá, certo? Então vou voltar aqui e vou trazer a habilidade aqui para dentro, tá? OK. Então veja agora assim como a Trinity teve a capacidade de pilotar o o helicóptero, agora o Antigravity tem a capacidade de desenhar uma página web, certo? com essa habilidade aqui, com essa skill, ó. Que legal, tá vendo?

Então, isso é muito bacana porque é exatamente a mesma ideia, né? Exatamente, exatamente a mesma ideia. Isso é incrível, cara. Você simplesmente traz a habilidade e aquele é como se você colocasse na mente, né, do seu do seu agente. Beleza? Quer ver outra coisa

bacana? Vocês lembram do vídeo onde eu mostrei a construção de um open claw seu, pessoal, né? Eu chamei de Sunday claw, certo? Então o Sundaw ele também tem a habilidades, tá? E ele tem a a comunicação com o Telegram. E eu posso

também a partir, né, do Sandla aqui, ó, colocar esta habilidade de construção de página web. E aí a partir do Telegram, né, eu já consigo criar páginas web dentro do Sunday Claw, certo? Agora lá no Telegram basta eu pedir, ó, crie uma página web assim, assim, assim. E aí o que vai acontecer? Ele vai carregar, né, essa página web aqui, esse design página web, e vai criar uma página web para mim e mandar de volta do Telegram. Beleza?

[risadas] Isso é legal demais, né? Então você veja que tem tudo a ver com a Matrix, tá certo? OK. Agora o nosso antigravity, né, ou nossa Trinity aqui tem a capacidade de criar páginas web, né, com mais eficácia, digamos assim. Só que o que acontece é que o Google disponibilizou uma ferramenta incrível para criações de página web, certo? Onde

você pode desenhar tudo primeiro, ter uma ideia do que vai ser e só depois é que você aplica essa construção da página web. É o chamado Google Stitch, tá? E para conectar com Google Stitch, eu preciso usar agora o nosso querido MCP. Então veja, a ideia é exatamente como eu falei, o MCP funciona como se fosse o chaveiro, né? Ou seja, é uma aplicação totalmente fora aqui do antigravity. E para eu chegar nesse

lugar que é os o Google Stitch, eu preciso de uma porta, eu preciso de uma conexão até lá. E é isso que eu vou fazer com o MCP. Então, como é que eu faço para conectar, né, o Antigravity aqui, né, ou a minha Trinity, nesse caso, a uma outra aplicação que é uma aplicação para criações de páginas web, né, desenhos. Então, eu venho aqui nesses três pontinhos aqui em cima, clico em MCP servers, tá certo? E aqui embaixo, ó, você vai ver que tem exatamente o stit, tá? Ou você pode

pesquisar aqui, na verdade, acho melhor pesquisar, vir aqui e escrever stit, tá? E você clica aqui, ó. para instalar, certo? Vai pedir para instalar aqui, ó, MCP Stitch. Quando ele pedir para instalar, ele vai pedir o quê? Uma

chave, tá ligado? Ele vai pedir uma chave. Ou seja, o MCP trabalha com chaves, exatamente como chaveiro, né? Para você acessar aqui, ó, o servidor externo do Stitch. Então, veja que a analogia aqui é muito perfeita, né?

analogia entre a Trinity que recebe, né, habilidades e para eu acessar outros lugares, né, para Trinity ou Nil, né, acessar outros lugares, ele precisa exatamente do chaveiro. Vamos lá, então, no Google Stitch, pegar a chave e colocar aqui, né, para o nosso chaveiro poder nos dar a conexão, né, com o Google Stitch para poder a coisa funcionar. Beleza? Vamos lá. Para acessar o Google Stitch é muito fácil. Basta você vir aqui, ó, Google

Stitch, vem aqui em design, tá? Eu tenho já alguns designs prontos. Até o meu filho Pedro tá fazendo uma aplicação dele lá, os designs dele lá. Beleza? Bom, para pegar a chave, o que você vai fazer? Você vai vir aqui, ó, no seu

perfil aqui em configurações para o stitch aqui e rolando aqui para baixo, você vai criar a chave, ó. Simplesmente isso, tá? E aí o que vai acontecer é que ele vai gerar a chave para você. Você copia essa chave e passa para a chave, para o chaveiro, digamos assim, né? Vou copiar aqui, ó. Vou voltar lá no

antigravity agora e vou colar aqui, tá? Não se preocupa porque eu vou cancelar essa chave. Então, tá exposta aqui, mas eu vou cancelar. Então, ó, salvei aqui. E agora o que vai acontecer? Ele vai

começar a se conectar. Tá vendo, ó? O chaveiro aqui, o MCP server, usando esta chave aqui, vai começar a se conectar com essa porta em outro lugar, tá? Onde eu posso levar a o meu agente, né? No caso aqui a minha Trinity, certo? Para

outro lugar. Beleza? Muito bem. Aí agora você vem aqui, ó, e Manage MCP Servers. E você vai ver que já existe aqui o Stitch, tá? E tem 12 portinhas que ele

entrega pra gente aqui para poder a gente conectar com o Stitch, que é criar projeto, pegar um projeto, listar os projetos, né? Listar as telas, pegar uma tela, certo? Gerar uma tela a partir de um texto, que é exatamente o que a gente quer fazer aqui, certo? Editar uma tela, né? Gerar variantes de telas, entendeu?

Criar design systems e tudo mais. Todas essas opções estão liberadas para que o meu agente agora com a habilidade, né, de web page designer possa conectar a partir da porta, né, aqui do MCP Server a ao Stitch e começar a desenhar. Então, o que nós vamos fazer agora é exatamente isso, ó. Vou voltar aqui o agente, tá? Quando você tiver aqui em cima, ó, você volta aqui, ó, back to agent, tá? E aí

agora o que eu vou dizer? Eu vou dizer para ele aqui, ó. Vou trazer aqui, então, vou trazer para cá a habilidade, beleza? e vou dizer para ele se conectar com o Google Stitch para criar uma nova web page, né, ou uma nova land page, sei lá, alguma coisa assim. Então eu vou pedir para ele para criar uma página de um pet shop, tá certo? Vamos lá. Vou

dizer isso para ele, ó. OK, Gravity, agora eu quero que você use, né, essa habilidade e também use o MCP server do Stitch, certo? Para criar uma ideia de uma página para petshop. Só para reforçar, eu vou colocar aqui, ó, MCP Stit, tá? Stit. Use, né? Use,

use o MCP Stit. Vou mandar aqui então para ele. E agora o que ele vai fazer? A partir dessa habilidade, certo, de criar páginas muito bonitas, entendeu? Ele vai usar o MCP Stitch para desenhar a página. Olha só o que vai acontecer.

Muito bem. Olha que coisa interessantíssima, né, que ele fez aqui. Teve uma quedinha de internet aqui. Eu pedi para tentar mais uma vez e ele simplesmente começou a criar pra gente aqui, ó, com esse generate screen from text. Aqui, se eu abrir aqui, ó, tem todos os argumentos que ele passou para que o stitch possa criar. Beleza? Agora,

se eu vir aqui no Stitch, olha aqui, se eu clicar aqui no lado esquerdo, ó, no Petshop Premium e abrir aqui, você vai ver duas versões, tá? Duas versões que ele criou para mim. Cara, as versões mais lindas do mundo. Vou vou aqui mostrar para vocês um pouquinho de como foi que ele fez. Duas coisas importantes, né? Ele cria o

design, mas também cria aqui, ó, o design system, que são definidos, definindo as cores, como é que cada coisa vai ter, tá certo? Os botões, como é que vão ser, né? Os botões de label aqui, edição e tudo mais. Olha que coisa linda, né? As caixas, os botões aqui, os textos e tudo mais. E aqui, ó, tá o

primeiro design, certo? Esse nobre patas aqui é o nome da empresa que ele criou. como referência. Você descer aqui, ó. Muito lindo, cara. Muito bem feitinho,

ó. Tá vendo, ó? Então, profissional. Beleza. Você tem lá a habilidade, né, que faz isso aqui e tem o serviço que cria. O segundo, ó, é esse aqui, ó. Tá

vendo? Então, já é o segundo. Eu posso escolher um dos dois, que é a V2 e a V1, certo? Então, lá eu vou voltar lá e dizer assim, ó: "Ah, eu tô querendo mais a V1 ou tá querendo mais a V2." E aí você escolhe. Gostei mais da versão

dois. Então eu vou pedir aqui pro Antigravity, ó, porque Antigravity eu quero mais essa versão V2 aí que eu achei mais bonita, tá certo? Então acesso a MCP Stitch e traga a versão V2 pra gente, tá bom? E aí eu simplesmente envio aqui depois de alguns minutinhos, o que ele fez foi exatamente isso, ó. Trouxe para mim a pasta aqui, ó, nobre patas, tá vendo? [risadas] É, e aí eu tenho um

index HTML aqui. Esse index HTML é o site efetivamente, tá pessoal? Então eu vou dar botão direito aqui. Eu tenho instalado aqui o Live Server e se eu clicar aqui em Live Server eu vou ver aqui exatamente o site, ó. Ó que lindo.

Ficou muito lindo, ó. E sabe o que é interessante também? É que ele usou o Gemini, né? Aqui no meu caso, eh, eu tô sem usar a chave do Gemini, tá? Para criar essas imagens aqui, nando banana.

E ele gerou todas essas informações aqui para mim, ó. Tá vendo, ó? Todas essas informações dos cachorrinhos, tá vendo? Olha que bacana. Então, veja, eu criei uma habilidade, né? Dei uma habilidade

pro meu antigravity de criar bonitas páginas, eh, o web, certo? E eu dei para ele uma chave de uma ferramenta externa, certo? Uma porta onde ele pode criar as páginas web lá, exatamente usando o antigravity, tá? Então veja, ele já trouxe para mim, ó, todas as informações, as imagens e tudo mais, tudo prontinho para usar aqui. Então esse é o grande conceito e a grande diferença agora entre a as skills, tá certo? Que são habilidades que você

adiciona, né, ao seu agente. Beleza? e os MCPs, que é exatamente a ideia onde você vai ter ali, né, nos MCPs, a o lance de você poder se conectar, né, com outros servidores, tá, com outras coisas, outras ferramentas externas para poder trabalhar com o MCP, que nesse caso aqui é o Stitch. Percebeu? Então, as habilidades é como se fosse a Trinity recebendo a habilidade de pilotar helicóptero e os MCPs, né? É como o

chaveiro do do Batrix, onde você pode eh ir para outros lugares e não somente ficar aqui preso, né, dentro do antigravity. Beleza? É isso. Bom, eu espero que você tenha entendido muito bem qual a diferença aí entre skills e MCP, que eles não vão destruir um ao outro. Na verdade, eles são coisas diferentes e são coisas complementares, tá bom? Vou deixar aqui para vocês, ó,

mais dois vídeos para vocês aprender um pouco mais sobre skills e antigravity. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.

---
video_title: "Antigravity Imparável: Faça o Seu 10x Melhor!"
video_id: bvRUzVJok7Q
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bvRUzVJok7Q
video_date: 2026-03-26T19:36:13+00:00
video_description: |
  Pare de Reconfigurar Seus Agentes Todo Santo Dia! 🚀 Conheça a Master-Skill: o orquestrador definitivo para Claude Code, Codex e Antigravity. Instale uma vez, configure em segundos e tenha suas skills e frameworks (BMad, SpecKit, Antigravity Kit) sempre prontos para o combate. 🤯
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Como criar skill no Claude Cowork e no Antigravity
  https://www.youtube.com/watch?v=yPoSJbLxbS8
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  00:00 - A Dor da Reconfiguração Repetitiva nos Agentes de IA
  00:45 - Apresentando a Master-Skill: O Orquestrador de Ambiente
  01:30 - Como configurar seu Agente e Diretório de Skills (Apenas 2 perguntas!)
  02:45 - Instalação Global: Claude Code, Antigravity e Codex de uma só vez
  04:10 - Automatizando a Instalação de Frameworks (BMad, SpecKit e Antigravity Kit)
  06:20 - Controle Total: Como usar e resetar (Sem ativações indesejadas)
  08:15 - Onde baixar os scripts e economizar horas de trabalho
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  Neste vídeo, vamos aprender a criar e instalar uma Master Skill global para seus projetos em plataformas como Claude Code, Anti-Gravity e Codex. Esta ferramenta essencial organiza suas Agent Skills, permitindo que você as chame conforme a necessidade, como as de marketing ou YouTube, de forma automatizada. Garanta uma maior developer productivity e otimize seu workflow de programming com esta solução de artificial intelligence.
---
Hoy te voy a enseñar a crear e instalar en Cloud Code, en Anti-Gravity y en Codex una Master Skill global para cualquier proyecto. Como es la Master Skill, le vas a decir, mira, quiero la Skill de Marketing, mira, quiero la Skill de YouTube. Ella trae a tu proyecto, mira, quiero instalar aquí el BIMED, mira, quiero instalar aquí el Anti-Gravity Kit y ella va a hacer todo eso por ti ahora.

Entonces vine aquí en Cloud Code, en Call Work, vale? Voy a usar... El Skill Creator, que ya mostré en un vídeo que voy a poner en la tarjeta aquí arriba o en la descripción aquí abajo.

donde puedes crear tus propias skills. Pero mira qué fácil es. Crea una skill llamada Master Skill que funciona como un orquestador de entorno de desarrollo de agentes de arco. debe instalarse como skill global en Google Anti-Gravity, en Cloud Code o en Codex, Y se activa exclusivamente por el comando barra master skill. Entonces la idea es qué es? Cuando yo dé el comando aquí, algo así, master, ves? Master skill, y yo pulse enter aquí...

se accederá desde cualquier lugar. Y yo voy a decir aquí, instale aquí para mí el BIMED, por ejemplo. Él instala. Instálame el anti-gravity kit. Luego él instala. Tráeme las skills de YouTube. Por ejemplo, aquí de este lado, ya fue así, mira.

Ah, trae la skill creator aquí. Y él trae, ¿vale? Yo no necesito hacer nada más. Yo no necesito tener todas las skills juntas aquí. Solo voy a llamar a la Master Skill y ella cargará para mí lo que necesito dentro del Anti-Gravity. Mira qué genial. Entonces, volviendo aquí.

En el Cloud... ¿La idea es qué? Que a partir de esa master skill, instale y configure frameworks de agentes, ¿sí?

Y la SKILL debe poder instalar y configurar frameworks basados en agentes, por ejemplo, BIMED, SPEC KIT, ANTI-GRAVITY KIT y todo más, ¿sí? Otra cosa también es que debe tener la responsabilidad de cargar SKILLS externas. Porque tengo esta carpeta aquí en mi computadora, que es la F-SKILLS aquí, ¿sí? Entonces está llena de SKILLS y dentro de estas carpetas hay sub-SKILLS, ¿entiendes? Entonces es mucho, por ejemplo, SUPERPOWER está lleno de cosas aquí dentro, tiene de YouTube aquí...

Es un montón. Entonces, así, no quiero que todo mi proyecto tenga todas las skills allí. Tampoco quiero estar viniendo aquí a copiar y pegar allí, ¿entendiste? Basta con que llame, ¿no? Abro el nuevo proyecto. Lo abro, llamo a la Master Skill. Digo, mira, instálame la Skill Superpowers.

Entonces ella va y me trae todas las superpowers, ¿entiendes? Ah, instálame, por ejemplo, las de creación de YouTube. Luego ella me trae todas esas mis skills. Y así queda mucho mejor, porque así puedo tener un lugar donde guardo mis skills y luego tengo un lugar donde uso mis skills. Y así, quieras o no, voy a ahorrar aquí una cantidad de tokens brutal al usar al usar nuestros agentes de inteligencia artificial para desarrollo, ¿vale? Esta aquí es la idea principal. Otra cosa importante es que en la configuración inicial, en la primera ejecución del comando, voy a tener que decirle a esa skill...

¿Cuál es el agente que quiero usar? Si es el Cloud Code, si es el Anti-Gravity, si es el Codex y todo más. Y además de eso...

dónde estarán las partes de las Skills externas. Todo eso será grabado en un archivo JSON y en las ejecuciones siguientes la Skill lee ese archivo automáticamente sin repetir las preguntas, ¿vale? Recordando que también puedes crear esa Skill con el Skill Creator en el anti-gravity, ¿vale? Vamos allá. Mientras la skill se está creando, déjame presentarme. Soy Sandeko, soy profesor e investigador en inteligencia artificial en el Instituto Federal de Goiás y en la Universidad Federal de Goiás. Si te gusta la inteligencia artificial, considera suscribirte a mi canal. Activa las notificaciones para ser avisado de cada nuevo vídeo. Y recordando que todos los archivos de este vídeo están en el grupo de WhatsApp con el enlace en la descripción aquí abajo. Ven a participar con nosotros que yo estoy allí. Quiero conversar contigo, ¿vale? Muy bien. Después que él concluyó aquí, él va a mostrarnos aquí esa opción de mostrar en la carpeta.

Entonces tú clicas aquí, él va a abrir la carpeta aquí, Y luego va a tener dos archivos. Esa es la masterskill.md. Es el comando barra master skill, ¿sí? Que vamos a poner dentro del workflow, ya ya muestro.

Y otra cosa es esa skill aquí. Entonces voy a descomprimir esa skill usando el zip aquí. Voy a extraer aquí. Él me va a dar esa carpeta aquí. Y esa carpeta aquí, si la abres, es la skill efectivamente, ¿sí? Puedes ver que hasta él dio esa master skill de nuevo aquí dentro, ¿sí? A veces la entrega fuera o dentro. Ves dónde está. Pero necesitas esa master skill aquí para generar los comandos, ¿vale?

Para colocar la skill, debo poner la skill dentro, cuando es cloud, ser users. usuario, ¿no? Es Cloud punto Cloud skills master skill antigreta CC users usuario. Gemini anti-gravity skill cierto y en Codex será su usuario. Codex skill master skill Entonces si miras esto aquí, mira qué cosa interesante, voy a abrir contigo despacito Estamos aquí en el Drive C, en Usuarios, Sander es mi usuario y mira qué cosa interesantísima aquí, gente.

vas a ver varias carpetas que empiezan con un punto o algo, ¿estás viendo, mira? agents, .bmed, .antgravity, pero no es esa carpeta aquí. El .cloud, el .codex, ¿vale? Tengo aquí el .gemini,

Todos estos archivos aquí son archivos de configuración. Punto Lhama, ¿cierto? Puedes instalar esa Master Skill en cualquier ambiente de estos. Vamos a instalar, entonces, en el Anti-Gravity. Necesito, entonces, ir al...

Gemini primero. Aquí, mira. Es punto Gemini. ¿Dónde está Gemini? Gemini, Gemini...

Está aquí el Gemini. Clica aquí. Luego tengo el anti-gravity. Y dentro del anti-gravity tengo skills, ¿vale? Y es aquí donde debo poner mi skill. Entonces voy a hacer lo siguiente, mira.

Vengo aquí en Skills, aquí en la Master Skill, voy a tomar esa Master Skill aquí, ¿ok? Y voy a arrastrar, haciendo una copia para dentro de la Skills aquí del Anti-Gravity. Si quiero instalar en Cloud Code, voy a volver aquí, voy a buscar el Cloud Code aquí arriba. ¿Ves? Voy a buscar aquí. ¿Dónde está el Cloud Code? Está el Codex también. Si quiero instalar en el Codex aquí, voy a instalar aquí Master Skill en el Codex. ¿Vale?

Luego yo moví, ¿no? Entonces tengo que hacer una copia. Aquí traigo una copia para acá. Y ahora voy al Cloud Code aquí también. Voy a traer aquí en las skills. Traigo para acá en las skills. Ya tienes otras skills aquí, ¿no?

Entonces, esa skill ahora, gente, es una skill global. O sea, no necesito poner skill global. en mi proyecto, dentro del Cloud o del Anti-Gravity, ¿sí? Ahora, si quiero activar el comando, aquel comando, barra Master Skill, ¿qué debo hacer? Aquí él dice lo siguiente, debo venir en la carpeta, ¿no? Dentro de Cloud Gemini Codecs, ¿sí?

En la carpeta commands, ¿ves? En la carpeta commands, ¿ves? Commands. Si no existe esta carpeta, la tienes que crear. Vale? Pues, lo que voy a hacer aquí es lo siguiente. Pues, aquí dentro de anti-gravity, no tengo la carpeta commands. Pues, voy a crear la carpeta commands.

commands, cierto? Y es aquí dentro, dentro de comandos, que debo poner aquel comando, no? Este comando aquí, masterskill.md. Lo voy a copiar para acá.

Y ahora verás que este comando ya va a estar activo allá en anti-gravity. Aquí dentro de Cloud Code tampoco estaba la carpeta comandos, la creé aquí y voy a copiar también Este comando dentro del Cloud Code. Vale? Ahora, vamos allá en Antigravity para ver el comando funcionando. Vamos ya. Muy bien. Aquí en Antigravity, qué vas a hacer? Master...

Pones la barra master skill, ya va a estar aquí, mira. Ves, eh? Master. Clicaste aquí, master skill. Pones aquí init, vale?

Porque va a iniciar la configuración. Vas a decir dónde están tus skills, si? Y cuál es el agente que estás usando aquí? En mi caso, el anti-gravity. Vamos allá. Ahí dice aquí, mira. Hola, noté que es la primera vez que usas Master Skill para configurar tu entorno, desarrollo y orquestar tus herramientas. Necesito dos datos rápidos. La primera es qué? Qué agente ya estás usando? Voy a copiar aquí anti-gravity y poner aquí, no? Uno...

anti-gravity, Y dos, cuál es la carpeta de las skills? Pues, voy a poner aquí Shift Enter 2. Y ahí, voy a copiar ahora la carpeta de mis skills. La carpeta de mis skills son estas aquí, mira. F2.Skills, si? Pues voy a volver allá a Antigraph y poner aquí la carpeta.

Y ahí, qué va a pasar? Va a guardar estos ajustes. Muy bien. Ahora, mira. Master Skill iniciado con éxito. El agente aquí es Anti-Gravity, si? Va a guardar aquí, no? La carpeta y el ajuste aquí en la carpeta general de Anti-Gravity, si?

Ya dije que la carpeta es Skills, vale? Guardó este ajuste aquí en este JSON, y decía que ahora puedes usar aquí barra master skill normal, ejemplos Solo Master Skill, quiero la Skill de Brainstorming. barra master skill list las skills disponibles, entendiste? o barra master skill, instale el BIMED o el anti-gravity kit. Voy a ejecutar este comando aquí, mira. Barra master skill...

brainstorm. Pues, voy a abrir un nuevo chat aquí, si? Voy a poner aquí, mira, barra barra master skill, si? Y le voy a decir al anti-gravity, mira esto. Anti-gravity, ahora quiero la skill de brainstorm para mí. Y ahí dice aquí, skill de brainstorm instalada con éxito aquí en el proyecto en Agent Skills Market Brainstorm.

Para usar, ahora basta llamar arroba-meu-informe. Aquí, mira. en Agents, si? Aquí, si abro un poquito para acá, Verás que es Market Brainstorm y ya está aquí mi skill de brainstorm que yo uso. Voy a pedir también las skills de YouTube. Haré así, mira. Barra...

Master Skill... Quería las Skills de YouTube, todas ellas. Ok? La Master Skill dice que todas las Skills de YouTube fueron copiadas para el proyecto, no? Y aquí están, mira. Todas mis Skills de YouTube que uso para poder hacer estos vídeos para ustedes. Por eso ya pido que dejes ahí tu like. Si te está gustando esto aquí... Deja tu like, deja tu comentario, comparte con amigos, porque es muy guay cuando haces eso, ayuda mucho al canal a seguir, vale? Ahora voy a hacer lo siguiente, voy a instalar el Anti-Gravity Kit desde el Master Skill. Abriré aquí un nuevo chat, pondré aquí barra Master Skill y decirle aquí para instalar.

el Anti-Gravity Kit. Quiero ahora que me instales en el proyecto el Anti-Gravity Kit.

Ahí puedes ver que la Master Skill ejecutó el CLI del Anti-Gravity Kit aquí y ya instaló el Anti-Gravity aquí, mira. Está aquí listo para usar en mi proyecto del Anti-Graft Kit con todos los agentes, vale? que necesito para poder trabajar con el anti-graft kit, con los workflows. de brainstorm, de planificación, de debug, no? Todo aquí que necesito para poder trabajar. También las skills están por aquí.

Estate atento, porque a veces puede pedir que reescribas Y entonces, a veces, la secuencia interesante sería primero que instales el anti-graft kit... o el BIMED, para después cargar tus skills, vale? Entonces estate atento con eso. Pero lo bueno es que está todo aquí. Entonces mira, solo pedí hacer una instalación muy simple, gestionando aquí todas mis skills y también las instalaciones de los frameworks.

En los proyectos, entonces... Con este vídeo aprendiste hoy aquí lo siguiente, aprendiste a configurar una skill global y comandos globales usando el anti-gravity, el cloud code, el codex y todo eso, vale? Y, además, hay una skill maravillosa que puedes gestionar tu paquete de skills locales, de acuerdo? Y, además, también gestionar la instalación de los principales frameworks para el desarrollo con inteligencia artificial, vale? Voy a dejar aquí dos vídeos más donde puedes aprender un poco más sobre skills y sobre agentes de inteligencia artificial. Espero que te haya gustado este vídeo. Un gran abrazo para ti.

Y hasta la próxima.

---
video_title: "IA na Saúde: Por que o Algoritmo Sozinho pode ser Perigoso?"
video_id: UdBe7KgjD6Y
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdBe7KgjD6Y
video_date: 2026-03-25T08:31:41+00:00
video_description: |
  A IA na saúde não é uma "caixa mágica"; sem dados redondos, o resultado é apenas ruído. O Prof. Dr. Gerson Yoshinari e a Profa. Renata Matias (Doutoranda UNIFEI e Coordenadora Afya) revelam os bastidores de um projeto real sobre determinantes sociais e AVC. Entenda por que a limpeza de dados é a etapa mais exaustiva da pesquisa e como o conceito "Trash In, Trash Out" separa o marketing da ciência de verdade. Descubra por que o rigor técnico é o único filtro contra atrocidades clínicas geradas por modelos de IA.
---
Olá, olá, olá, olá. Muito boa tarde a todos os espectadores aqui do canal Sandeco, os nossos amigos que estão aqui nessa live nos prestigiando. Eh, peço desculpa pelo atraso. O médico é assim, né? Brincadeira. Pior que eu eu

sou extremamente rigoroso, odeio esse negócio de ficar deixando o paciente esperar, mas eh acabou que eu tive um uma intercorrência e demorei um pouquinho, mas cá estamos. Estamos bem. Voz da consciência, estamos bem. Estamos bem, YouTube, estamos bem? OK. Beleza, muito obrigado. A voz da

consciência sempre fazendo um trabalho magnífico. Mais uma vez, muito boa tarde para todos vocês. Esse aqui é o Explica aí Doutor, é nosso programa quinzenal aqui do canal Sandeco, no qual nós abordamos temas relacionados à inteligência artificial, tecnologia em geral aplicadas à saúde. Eu sou Dr. Gerson Yosinari, sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial e dou a boa as boas-vindas a todos vocês. Já peço aí que vocês interajam

com a gente, façam aí a sua as apresentações da onde você tá falando, o que que você acha desse tema. Esse é um tema muito, muito, muito interessante. Um tema que usualmente o professor Sandeco, ele é muito criterioso, né, quando ele dá as suas aulas, quando ele dá os seus cursos. Inclusive tem um livro dele, né, no qual eu já convido você a conhecer os livros do professor Sandeco, tá? Esse aqui, por exemplo, é o link para eh você obter o livro de Rag, né, que é uma das técnicas que a gente chama de eh prompt enriquecer o seu prompt.

Eh, então, ah, o professor Sandeco, ele sempre traz eh eh várias várias várias temáticas, vamos dizer assim, relacionadas a à inteligência artificial, né? Eh, e uma das temáticas que ele aborda é a questão dos dados, né? Tem um curso específico dele. Lembrando que quando você adquire o livro, você também adquire o direito de participar da comunidade daquele livro e de ter acesso às aulas, às mentorias sobre eh aquele assunto. E houve uma uma aula específica, um curso específico do professor Sandeco, que foi o de Orange de Canvas, de Visual Canvas. que é uma

utilização de inteligência artificial para quem não sabe nada de programação, né, que você vai fazendo com bloquinhos, montando bloquinhos para poder treinar a sua rede. Muito bacana. E nesse nesse curso, ele faz uma grande revisão no que diz respeito aos dados que vão ser eh oferecidos para esses modelos de inteligência artificial. Porque imagina a seguinte situação, eh, os dados, né, e isso não sou eu que tô falando. Eh, vários pesquisadores, agora me fugiu o nome daquele que de fato eternizou essa frase, mas comentam que eh os dados são o novo petróleo, né?

Os dados são o novo ouro. É aquilo que mais vale hoje em dia o seu dado, os dados relacionados à sua, as questões financeiras, as questões eh de opinião, né? Eh, e as questões de saúde, obviamente valem muito dinheiro. A gente já viu os sistemas de inteligência artificial, por exemplo, influenciando as eleições norte-americanas. Então, eh, esses dados eles são muito preciosos, mas, eh, eh, não adianta nada, por exemplo, querer colocar petróleo cru no motor de um Fórmula 1, né? na esse dado ele precisa

ser, esse petróleo ele precisa ser refinado, esse dado precisa ser trabalhado, porque se você for negligente com relação a esses dados, é muito provavelmente que o seu modelo, por mais espetacular e avançado que seja, ele vai te oferecer respostas não muito adequadas. Então esse é o tópico que a gente vai discutir hoje além do algoritmo, né? Muitas vezes a gente observa na maioria das nossas discussões da nossa comunidade, a gente fala muito muito de modelos, a gente fala muito de agente, a gente fala muito de técnicas e mais poucos, poucas vezes a gente fala dos dados e os dados, né? Como é que esses dados estão sendo trabalhados, como é que esses dados estão sendo obtidos. é importante isso ou sei lá, o sistema de inteligência artificial ele é tão poderoso que ele dá conta de qualquer tipo de dado? Eh, como

que funciona isso, né? Então, eh, já aproveitando também que eu falei da nossa comunidade que é extremamente ativa, eu te convido a fazer parte da comunidade Sandeco, se você ainda não faz parte. Tem grupo de tudo lá, pessoal. Tem grupo de inteligência artificial na área da saúde, na área do direito, no jornalismo, no marketing. Tem os grupos gerais, tem grupo de ética, tem grupo de freelancers. Então é

uma comunidade extremamente rica. Vale a pena fazer parte se você ainda não faz parte. E se você já faz parte, compartilhe, chame outras pessoas que possam se interessar. Eh, eu sempre comento que para quem quer entrar no mundo da inteligência artificial, fazer parte de uma comunidade ativa, atuante e principalmente extremamente respeitadora, respeitosa, é fundamental, né? Então, se você não faz parte, tá aí o Qcode, já te convido a fazer parte dos grupos do WhatsApp.

E sem mais delongas, eu quero chamar a nossa convidada de hoje. Eu tenho a honra de contar hoje com a presença da professora Renata Matias. Muito boa tarde, professora Renata. Um prazer enorme receber você aqui. Quero primeiramente agradecer a sua aceitar prontamente o convite, né, para falar um pouquinho dessa pesquisa que a gente tá fazendo em conjunto. Na verdade, né, a senhora é a

PI, né, a investigadora principal. Tô mais ali como um ajudante, né? Mas é que eh durante a a vamos dizer assim, a execução desse trabalho, nós nos deparamos com essa questão fundamental que de fato é a qualidade dos dados. uma coisa que às vezes é negligenciada pelo pesquisador e principalmente pelos desenvolvedores, porque aqui a gente fala para uma uma uma público de entusiastas, professora, e temos muitos desenvolvedores que às vezes estão muito preocupados com a potência, vamos dizer assim, do seu modelo de entregar boas respostas, sem se preocupar muitas vezes com as entradas, com os outputs que estão sendo oferecidos, tá? Então, mais uma vez, muitíssimo obrigado. Eu

gostaria que você se apresentasse pro nosso público, tá? Eh, pra gente já poder começar de fato a conversar sobre essa pesquisa. Boa tarde. É um prazer eh estar aqui e assim como já foi colocado, eu acredito que antes do algoritmo vem um trabalho artesanal, vem um trabalho silencioso, como o professor já disse, eu venho desse campo da da enfermagem, do campo da pesquisa. Então, sou sou enfermeira de formação, atuo, né, como pesquisadora.

E o que eu tenho para dizer é que sem um dado bem tratado, não existe uma inteligência artificial que seja confiável na área da saúde. Então, se a gente for falar a respeito da ciência, eh a ciência ela começa na pergunta e e para baseado praticamente na nossa realidade. Então, a ciência ela não começa no algoritmo, né? Ela começa pautado nessa pergunta. Então, eu acredito que as nossas discussões serão eh voltadas aí para para essas questões, né, professor?

>> Exatamente, professora. Então, eh assim, eu acho que essa eh a ideia dessa live da gente conversar sobre isso, professora Renata, veio daquela reunião que eu que nós tivemos com os alunos, né? Isso é muito bacana porque são alunos que fazem a gente ter esperança ainda, né? Num num mundo onde a gente questiona muito o que o que estamos de fato fazendo do ponto de vista de educação. A gente vê esses pontos fora fora fora da curva que de fato nos motivam como professores e como pesquisadores, né? E aí nessa conversa,

professor, eu lembro que eu falei pros alunos que eles estavam muito empolgados no começo, ah, vamos usar um modelo de inteligência artificial para analisar os dados, tal, não sei o quê. E aí eu comecei a falar o negócio, aí é o balde de água fria começou a vir, que eu falei que os dados a gente precisa tratar, vocês precisam namorar o dado, né? Eu lembro que eu fiz essa essa analogia que você precisa levar o dado para jantar, você precisa namorar, pegar na mão, né? Não é assim chegando, né? Porque muita gente acaba achando que a inteligência artificial, a ferramenta de inteligência artificial, eu lembro que eu usei o termo que é o implasto universal Brascubas, né? Acha que é aquele negócio

que vai resolver todos os problemas, né? Mas o que a gente sabe é que sem dados limpos a IA é só um gerador de ruído, um gerador de ruído extremamente complexo, tecnológico, mas é um gerador de ruído, né? E aí, eh, nesse trabalho que a gente tá trabalhando, ah, que nós estamos juntos, eh, a gente tá, né, em linhas bastante gerais, querendo avaliar a questão de determinantes sociais, da relação de determinantes sociais e AVC, né, e acidente vascular cerebral. E aí eu chamo a importância da questão do especialista, né? Então, eh, é ele que vai saber explicar pra gente o que que cada uma dessas variáveis significa. Então, AVC, acho

que todo mundo tem uma ideia, é acidente vascular cerebral, um problema do ponto de vista de irrigação, que pode ser isquêmico, pode ser hemorrágico, que pode ter trazer várias complicações, inclusive risco de morte pro paciente. Mas essa questão do determinante social, professor, que é a sua área de pesquisa aí da do seu mestrado, né? O que que é? Então, se você pudesse explicar para um leigo o que que são esses determinantes sociais e qual que é a importância de de fato dominar o conceito dessa variável, porque isso traz consequências da maneira como a gente analisa ela, né? >> Exatamente. Professor, eu acredito que

eh desdobrando aí a sua fala, o dado em si ele não fala sozinho, né? Nós estamos com um banco de dados pautado, um banco de dados grande pautado aí na pesquisa nacional em saúde, que busca verificar essa questão dos determinantes sociais de saúde atrelado a alguns desfechos relacionados ao AVC. O AVC é a nossa população. A nossa população, ela tem alguns desfechos. O que que é o desfecho relacionado ao AVC? você aí que, né, que

tá nos escutando, pode ser relacionado a internações, relacionado também à sequelas ou não desse desse AVC. E aí quando a gente relaciona esses dados com os determinantes sociais de saúde, como tudo na vida são conceitos construídos por meio da ciência, é importante que a gente identifique que o próprio conceito saúde nos remete a essa amplitude, não só ao acesso, não só a à ausência de doença, mas todas as questões que permeiam o indivíduo. Então, o fato de estarmos num sistema onde a gente obtém paraa sobrevivência a nossa renda, então o fator renda ou ocupação é um determinante que se relaciona com a saúde. Quando a gente traz aí, por exemplo, questões étnico-raciais, nós temos questões tanto fatores biológicos como fatores culturais, políticos que eh que tangenciam esse indivíduo e isso repercute diretamente nesse conceito de saúde que é construído, né, por nós enquanto pensadores, eh, cientistas, pesquisadores. Então, se a gente for conceituar os determinantes sociais de saúde, nós temos aí o o contexto que esse indivíduo eh que permeia esse indivíduo, mas já validado como renda, escolaridade, idade. A gente pode colocar questões de

gênero, questões de renda. No caso nosso, nós iremos colocar a questão de nível de instrução, que é a capacidade de cognição, e que isso tem outros desdobramentos, né? Quando a gente trata, por exemplo, de escolaridade, a gente já tem vários impactos que permeiam essa escolaridade da pessoa, que é o acesso à escolarização, que é também as políticas e aspectos culturais desse desse indivíduo, que como então como que aquela sociedade encara o estudo, né? Então, eh, várias sociedades e comunidades encaram o processo, por exemplo, de instrução de maneira diferente. Então, quando a gente vai trabalhar com esse dado, é importante que a gente observe que o dado não fala sozinho. Eu acho que isso tem que ficar

bem construído na nossa cabeça, porque a gente tem um banco de dados, que a gente ainda vai falar um pouco da dificuldade que é, né, eh, trabalhar com esses bancos de dados por conta das inconsistências que esse banco nos traz. Então, assim, eh, de uma forma sistemática, identificar esses códigos dos bancos de dados já não é uma tarefa fácil. Mas, a, a, o que tem o diferencial, por exemplo, do especialista é trazer a realidade esses dados. do que esses dados impactam, por exemplo, na clínica? O que esses dados impactam, por exemplo, nessa condição social do indivíduo? E aqui no caso a

gente tá atrelando, né, esse determinante social com esse desfecho, né, relacionado à saúde. Então é isso. Eh eh o especialista ele vai trazer essa realidade. E aí a gente pode até pensar, porque quando a gente se a gente jogar ou se a gente inserir, né, dados eh dentro da inteligência artificial, nós vamos obter uma resposta. Mas eh eu costumo pensar que o uso da IA é como se eu fosse uma costureira.

E eu trago, por exemplo, eh essa costureira porque assim, o tecido é a nossa realidade. Então há vários tecidos. O professor colocou aí em relação ao petróleo, né? Eu já coloco aí em relação ao tecido cru. O que que eu preciso saber? Por mais que eu tenha,

por exemplo, a IA, que pode ser uma máquina muito moderna que vai me ajudar a fazer essas costuras, eu posso errar. Por quê? Porque quem vai criar, quem precisa conhecer a realidade é realmente ser humano. Por isso que eu acredito que o algoritmo ele ele vem depois da pergunta. Então, a gente tem que pensar até mesmo assim em vários cursos que a gente faz, né? a gente fala

assim, a gente precisa de um bom promp, precisa de uma boa entrada. Justamente é isso que que o que o especialista faz. ele tem esse diferencial porque, e aí agora finalizando esse contexto de costura já que eu trouxe, é a mesma coisa da da I fazer, por exemplo, um vestido lindo, mas que não cabe nenhum modelo eh em nenhuma pessoa, então utilidade zero. Então assim, vai ampliar, mas vai ampliar falhas e não vai trazer o sentido maior, que é o sentido da ciência, onde a gente eh propõe aí, né, eh quebras paradigmáticas ou até mesmo essa questão da construção do conhecimento, a a qual a gente, né, se propõe aí a todo momento. >> Perfeito, professora. Porque na verdade

é o que o que eu o o a eh vamos dizer assim, a interpretação, né? O dado é uma coisa, mas como você falou, o que o especialista dá é a interpretação desse dado numa determinada realidade, né? Porque às vezes para uma determinada pergunta ou para um determinado desfecho, aquele mesmo determinante social, vamos colocar por exemplo, escolaridade, que pode ter um impacto positivo num determinado desfecho, pode ter o impacto negativo em outro, por exemplo, né? Sei lá, a gente sabe, por exemplo, que eh exemplo de Brasil, câncer de coloino, né, tá mais ligado a pessoas de baixa renda. Entretanto, o câncer de ovário já tá ligado a mulheres de maior renda. Então,

a gente sabe que essa questão do desfecho ele da, perdão, do determinante, ele não vai ou da variável, se a gente quiser chamar, ele pode impactar de de de formas diferentes. Então, não cai um preto no branco. Isso vai depender muito da interpretação do próprio do do especialista. E aí quando a gente vai para determinantes sociais, que talvez tenham até uma uma arcabolso mais eh subjetivo e e muita gente eh principalmente na área de dados e na área de exatas acaba subestimando o subjetivo ou desvalorizando algo que não é quantificável, que não é, né, parametrizável. A gente tem um outro problema, né, professora, que são as variáveis eh eh geradoras de confusão ou variáveis dependentes, né? Então, a pessoa ter

menor renda, tá, sei lá, associada a, sei lá, eh, aqui, pelo amor de Deus, não é uma questão de viés, é uma questão de realidade de BGE, né? São pessoas de pele escura, né? Vamos dizer assim, de negros e tal. Então, eh, então, eh, quando eu faço essas avaliações, eu preciso saber interpretar, eh, por exemplo, se aquele banco de dados tá sendo representativo da realidade que eu tô querendo que eu tô querendo estudar. Então, acho que são pontos que de fato, só para abrir esse preâmbulo, eh, reforçam a importância do especialista estar junto do desenvolvedor. Eu acho

que esse é um ponto que eu gostaria de destacar desde o começo, porque há muitas vezes há uma distância, né, eh, abissal entre essas duas entidades. Lembro, e a senhora deve compartilhar comigo dessa opinião. A pesquisa quando a gente vai usar bioestatística, por exemplo, eu lembro que é uma é assim, é eu [roncando] versus o estatístico, né? Eh, a gente geralmente contratava o estatístico, chegava com os dados e falava: "Olha, eu preciso que você me prove isso aqui, né?" né? E aí ele fazia

as coisas e não se conversava, mas depois no final você dava o cheque na época, agora o Pix, ele te dava o resultado e você que se virasse com aquele negócio. Eu acho que essa sua fala traz para nós essa importância da interação entre os atores da pesquisa e que o modelo de inteligência artificial, na verdade é mais um ator, né, que a gente vai precisar considerar. né? E professora Renata, né? A gente tá trabalhando então nesse projeto dos determinantes usando os dados do PNS, né, da Pesquisa Nacional em Saúde.

A gente sabe que são dados importantes, que esses dados são novo petróleo, mas que são um óleo bruto, né? Então, eh, você poderia reportar pra gente quais foram aí as dificuldades dos alunos? você que teve mais próximo deles, né? Porque a primeira impressão, né, professora, foi assim: nossa, temos o banco de dados, o problema está resolvido, já temos os dados, agora é só brilhar, jogar na iar que vai dar certo. Não foi bem assim, né, professor?

>> Não, professor. Exatamente. Eh, o maior desafio foi esse, né? que a gente vive numa geração que eles eh precisam de de que as coisas se resolvam numa facilidade, numa rapidez, na numa celeridade que o banco não nos permite, né? Eh, como eu disse no início, né, quando eu fui fazer as saudações aí, o trabalho do pesquisador, ele ainda é um trabalho artesanal, ele ainda é um trabalho silencioso, porque o o maior trabalho é você fazer uma limpeza dos bancos de dados. Tudo que nós

discorremos aqui enquanto enquanto conversa, nada mais é do que você identificar dentro daquele banco, trazer a luz, eh tornar aquilo próximo da sua realidade. Então, eh eu identificar por meio de códigos, né? E geralmente esses bancos de dados a gente encontra em consistências, porque são bancos que são bancos grandes e eh eles são inconsistentes. Então, a às vezes os códigos que a gente acredita ser eh que fale a respeito daquele determinante ou daquela variável, às vezes ela não responde a à nossa realidade. Então, o trabalho maior é deixar o banco limpo, fazer a limpeza. E aí, isso foi, né, o o

que o que você nos ajudou bastante para identificar, por exemplo, eh, as tags, as mesqus, para que a gente conseguisse deixar o banco limpo para realizar esses tipos de análise. Então eu reafirmo o trabalho ele e assim para um pesquisador agora que requer esse nível aí, né, de rapidez, eh é difícil porque a limpeza ela é demorada. e e colocar isso no pesquisador, que essa parte é a parte principal, apesar de ser eh silenciosa, é a parte que vai assim eh determinar praticamente o nosso resultado, porque se a gente colocar dentro, solicitar uma análise preditiva para uma IA com os dados ruins, eu vou ter uma amplificação de dados ruins. Então, assim, eh, entender que essa parte do planejamento, essa parte da limpeza dos dados é a parte principal, né? e não, por exemplo, colocar enquanto protagonista às vezes da inteligência artificial, né, e que vai nos nos ajudar, é potentíssima, mas ainda o fator humano ele é assim imprescindível nessa nessa situação, né, enquanto enquanto pesquisador. E aí também uma outra

questão é é exatamente essa questão de trazer a a realidade, né, professor? Porque assim, a gente tem eh esses bancos de dados e às vezes a gente pode pensar que tem e e aí eu já tranquilizo alguns pesquisadores que assim, às vezes a gente vai e não consegue encontrar conexão com os nossos objetivos, não consegue encontrar conexão com a realidade a qual a gente é formadora da nossa pergunta. Então, eh isso da nossa última conversa ficou também bastante eh como um campo de reflexão, porque nem sempre aquele banco de dados, embora tenha todo o empenho, toda toda a nossa dedicação, às vezes ele não vai responder eh a nossa pergunta enquanto pesquis enquanto pesquisador, né? Então eu acho que isso também é algo relevante a ser dito. Eh, eu eu eu sempre comento com os alunos, professora, eh, da medicina, mas eu acho que de qualquer profissional que que almeja ser alguém, eh, de destaque positivo, o que que era realmente desempenhar um bom trabalho aqui, eh, você não precisa ser um pesquisador, mas você precisa entender de pesquisa, porque o pesquisador Ele quando vê o resultado de uma pesquisa de outra de outro pesquisador, ele já olha com um olhar mais crítico, porque a gente sabe o perrengue que é fazer pesquisa. Aquilo que tá no paper é

o que deu certo, porque não dá para contar a história toda do projeto, né? O que deu errado, o que a gente tentou, o que bateu, o que não bateu, porque pega um um banco desses, né, professora, que é nacional. Quantas pessoas diferentes devem ter colocado à mão nesse banco de dados? Por mais que você tente parametrizá-lo, que você coloque as máscaras, que você tente colocar eh etiquetas bem claras para que não haja nenhuma nenhuma confusão, vai haver um nível de interpretação naquele negócio. Eh, eh, as pessoas podem não coincidir do ponto de vista da forma de preenchimento, né? Então, a gente tem um

um colega, né, professora na faculdade também, um excelente pesquisador, que é o professor Luciano Vitorino, já participou aqui do nosso podcast também medidas como capa, né, para saber da reprodutibilidade, se as pessoas realmente pessoas diferentes estão marcando a mesma coisa. Então a gente sabe dessas limitações. Então quando vem aquele paper bonitinho, redondinho, com aquele resultado, você fala assim: "Ah, rapaz, mas deve ter muita coisa por trás aí que o cara não tá mostrando, teve muito perrengu". Então a gente acaba criando essa visão mais crítica, inclusive da leitura dos dos eh dos artigos, né, e do e das evidências. Então, eh, eu falo pros alunos: "Olha, tudo bem, você não vai ser pesquisador, mas você vai ser um eterno consumidor de pesquisa". Então, é

fundamental que você saiba esses perrengues. Eu acho que essa é muito é a função da IC, né, professora? não é ficar propondo uma nova teoria ou, né, nossa, se desgastando num processo que, por exemplo, seria de um doutorado. Não, é que o cara realmente faça uma pesquisa e que veja, sinta a dificuldade, né? Eu acho que esses alunos quando eles estão eh sentindo essa dificuldade, eles acabam inclusive valorizando mais determinados resultados, tendo uma visão diferente. Então eu se eu usei o o

aquele exemplo lé na reunião, nossa, do preenchimento do prontuário, por exemplo. Pô, depois que você vai eh que você começa a fazer pesquisa em prontuário, que você vê que os prontuários são extremamente mal preenchidos, falta dado, dado errado, tal, não sei o quê, você fala assim: "Cara, eu vou ser mais cuidadoso com o meu prontuário, porque às vezes essa informação para mim eh de uma forma bastante egoísta, às vezes no futuro eu vou precisar disso aí. E então é bom eu fazer isso direito, né? você tem essa percepção também, por exemplo, na enfermagem, eh, que é a senhora teve também contato, né, como professora na enfermagem. Isso é é discutido nesse ambiente acadêmico?

Eh, ou a senhora acredita que isso é muito específico da nossa particularidade institucional que tem um veio de pesquisa bastante bastante forte? Porque, por exemplo, a senhora ter uma ideia, quando eu formei na USP eh em 2007, não era obrigatório ter feito pesquisa, não era obrigatório ter TCC, né? Então, já na nossa no nosso curso, esse é um requisito para obtenção do grau de médico. Então, como que é essa sua visão? O que que você acha dessa experiência?

Eh, por que que eu tô eu e e eu tenho uma segunda intenção? né? Porque talvez essa seja a experiência que o desenvolvedor também tenha que fazer, porque no fim das contas ele também vai ser um consumidor daquilo lá, um consumidor daquele daquele daqueles dados ou daquela publicação ou da qualquer outra coisa, né? Às vezes o cara, eu vejo isso é muito comum e quem tiver no chat fala se eu tô errado ou não. Saiu um modelo novo, o cara vai no GitHub, baixa o modelo e já quer começar a implementar. ele ele não lê ali como o

que que mudou de um modelo pro outro, ele não lê ali o que que se teve alguma mudança metodológica. Então eu acho que é esse senso crítico que talvez a pesquisa nos traz, ele se traduz quando a gente vai fazer uma aplicação direta desse conhecimento, né, >> professor? Eh, eu primeiro eu amei essa essa pergunta justamente porque dentro da nossa discussão eu já fui fazendo esse campo de análise, né? Como eu vim da da formação, eu sou enfermeira de formação, eh dentro desse campo da enfermagem, nós estamos rotineiramente acostumados a viver o processo. Eu costumo dizer que a profissão enfermagem, ela é a grande profissão dos pequenos detalhes. Então, e esse

caráter, por exemplo, sistemático, esta necessidade, por exemplo, de espera, esse silêncio do processo, eu acredito que os pesquisadores voltados paraa área da enfermagem já são pesquisadores que eh não necessitam tanto desse imediatismo, né? E aí a nossa base teórica enquanto profissão, a nossa construção de conhecimento, ela já parte de uma realidade que é posta, né, tanto no seu caráter cultural, nas suas questões biológicas. Então, as bases teóricas que fundamentam a a nossa profissão, ela já vê embuída dessa sistematicidade, dessa criticidade, mas mais voltada para essa questão eh real de caráter prático, da praxis mesmo, mas voltados aí para esse cenário de processo, né? Estamos aí, se a gente for fazer essa essa diferenciação de dois campos teóricos que se complementam, nós pegamos aí a atuação médica, ela já está acostumada com eh com entradas e saídas, eh com ações e respostas, né? E e muitas das vezes quem acompanha o processo de tudo isso é o outro profissional, no caso o enfermeiro. Então, nessas eh nessas

nesses dois campos teóricos, eu digo que o profissional no campo da enfermagem eh são profissionais que costumam sim eh fazer ciência e dentro dessa dessa prática sistemática. Inclusive você citou, né, colocou aí bem, colocou o professor Luciano, que é um professor muito querido, muito inteligente, né, tem me ajudado também aí nesse campo, né, de análise. E ele tem como sua formação inicial esse campo do saber, né, ele ele iniciou aí a sua a sua trajetória acadêmica e hoje já consolidada. ele ele bebeu dessa fonte que é essa fonte do processo, essa fonte sistematizada, né? E aí o que eu considero também muito importante para que a gente discuta e foi muito bem colocado é essa questão de ensinar o aluno a essa criticidade. E ensinar o

aluno nessa criticidade é, por exemplo, ele identificar eh nesse quais os tipos de análise, como que eu interpreto, por exemplo, esses testes que foram feitos. Embora eu não queira trabalhar com isso, mas eu vou ser um consumidor dessa ciência. Enquanto consumidor, eu preciso, por exemplo, eu não preciso fabricar determinados tipos de alimento, mas eu preciso saber como ele é eh fabricado ou o que faz o defeito que ele pode me causar e assim como qualquer outra profissão que se que se destina aí, né, a ser útil nesse campo aí das humanidades, no campo da saúde e em qualquer humana, né? que às vezes a gente costuma dizer que eh nossos impactos eles são mais vistos por conta de de estar atrelado aí ao ser humano, a sua saúde, porque em muitos momentos a gente consegue identificar enquanto organismo, né, a nossa fragilidade, mas outras áreas do saber que também constróem conhecimentos eh também precisa dessa dessa criticidade, porque de alguma maneira isso resbala na humanidade, no conceito que a gente tem enquanto mundo, né? E aí eu achei interessante você dizer em relação à USP, né, que quando você eh fez aí a sua a sua trajetória acadêmica dentro desse ambiente que eh ensina provavelmente a construir o conhecimento, eu consigo entender às vezes o porquê da não necessidade, talvez da do de uma prática que às vezes não vai levá-lo a a um objetivo ou um desfecho, Porque dentro desses desses ambientes aqui, eles já mostram como aquele conhecimento foi construído, eles já mostram, por exemplo, quais são os conceitos que são trabalhados. Então, o

ideal é que aquele aluno ele tenha mais perguntas do que buscar a resposta mesmo dentro daquele daquele cenário que ele está vivendo. Porque aí se ele já é uma pessoa que sabe perguntar, sabe analisar a realidade dele, em que contexto ele está, quando [limpando a garganta] ele já estiver, por exemplo, em em outros ambientes ou em outros patamares relacionados à vida acadêmica, ele vai fazer as melhores perguntas e vai obter aí respostas, né? Eh, mas isso não é uma crítica também para para nós que já iniciamos os nossos alunos, né, na graduação, enfim, isso é importante também, mas a gente precisa enquanto professor, enquanto formador, entender assim os objetivos mesmo. Ah, então eu quero desse aluno na criticidade, eu quero que ele entenda que quando ele for ler, por exemplo, um paper, quando ele for entrar em contato, por exemplo, com eh esse tipo de ciência, como que ele analisa, né? como que ele ele verifica, por exemplo, essas questões? Então, eu

acho que que assim foi muito bem eh essa pergunta foi muito propícia. Eu gostei demais, achei muito bacana. >> Não, e foi muito interessante que eu nunca tinha parado para pensar nesse ponto mesmo que de fato lá no curso eh é um curso tradicional, né? É, então a gente tá muito acostumado agora com as metodologias ativas e e não é uma questão de ser bom ou ruim, melhor ou pior, é diferente. E de fato, nesse curso, nesse curso tradicional, vamos colocar assim, o o o conhecimento ele é construído por etapas, é é fundamentado.

Eh eh a gente acaba que da forma como é, a gente acaba virando pesquisador mesmo, né? é menos pragmático, que é uma coisa que acaba sendo focado na na nas metodologias mais ativas, né? Mas, professor, eu queria aproveitar a sua presença como coordenadora, né, do do do da do COPEX, comissão é uma comissão, né? Coordenação de pesquisação, isso de pesquisa e inovação. Eh, dentro dessa sua atuação como coordenadora, existe a senhora vê eh espaço institucional, e aqui eu não tô falando eh dessa ou daquela instituição, mas inclusive do ponto de vista dos atores que fazem parte, né? Porque uma coisa é

você coordenar, é você propor, outra coisa são eh os membros eh irem em consonância com aquilo lá, né? E eu vou dar um exemplo. Quantas vezes eu tentei como membro lá do NUP, que é o núcleo de pesquisa, que eu acho que tá sob a sua coordenação, criar um grupo para estudos de inteligência artificial ou alguma coisa que fosse eh eh de interdisciplinar. Nossa, aí já começa, ah, mas a a plataforma sucupira, a gente não consegue, aí não sei o quê, mas ah, minha minha pesquisa. Então, se é muito interessante que nós somos um um grupo de pesquisa que não é um grupo, é um é um é um ajuntado de pesquisadores, porque eu não sei o que você faz, você não sabe o que eu faço, eu não conheço o projeto do professor fulano, ninguém se conversa, é todo mundo, às vezes dois professores estudando a mesma coisa com direcionamentos totalmente diferentes.

Uma coisa que eu achei achava muito interessante lá na USP, na no meu doutorado, é que o meu coordenador, professor Eduardo Rego, inclusive agora tá na USP São Paulo e é coordenador do da Rede Door eh de oncologia, ele mensalmente, eu acho que era mensalmente ele fazia uma reunião de alinhamento onde todo mundo falava o que tava fazendo. E isso achava fantástico, porque aí todo mundo sabia o que todo mundo tava fazendo, mesmo que não fosse a minha área, né? Então a isso eu acho uma coisa muito interessante para você na sua condição de coordenadora. Como que é essa eh como você vê essa necessidade da interdisciplinariedade e como que é colocar ela em prática se você julga ela interessante, importante? É possível? Não é possível? Tem

dificuldade? Tem histórias de sucesso? Olha, aqui a gente foi, deu certo, aqui a gente foi, não deu certo. Conta pra gente, pra gente aproveitar dessa sua expertise como coordenador. >> Professor, eu acredito que para que a gente discuta eh essa questão, né, porque agora eu estou enquanto coordenadora de pesquisa e extensão, a gente tem que entender que a forma de fazer ciência nossa é uma forma ocidentalizada, né? E

ela ela foi construída dessa maneira e para que ela fosse tivesse o caráter de neutralidade, né, que toda a ciência ela busca às vezes uma imparcialidade, ela precisou se burocratizar. Então dentro dessa burocratização, a gente tem questões que que interferem no pesquisador, porque às vezes ele tem a pergunta, mas tem toda uma burocracia. Você citou, por exemplo, a plataforma sucupira, tenho dificuldade. Por quê? Porque para garantir que a ciência seja feita, existe esse caráter disciplinar.

Disciplinar que eu digo é de rigor e também a burocratização do processo para que não haja parcialização, para que tudo seja feito de uma maneira neutra. E aí como e neutralidade que eu digo, é até mesmo pelo caráter da ciência que a gente produz, né? a questão da replicabilidade, da gente desenhar o nosso cenário. Então, eh, como desafio enquanto coordenadora, eu vejo que cada um ainda está no seu campo disciplinar, ainda tem o seu modo de enxergar enquanto área de conhecimento, embora a gente tenha uma eh seja uma instituição que está aí ampliando aí a sua área, mas a gente tem uma grande área, mas dentro dessa grande área, a gente tem aí eh campos e campos de análise ou campos de conhecimento que são muito pertencentes, muito inerentes. Então, realizar essa esse alinhamento é praticamente uma tarefa ercúlia mesmo, né? tem é heróica, é um desafio

tremendo. E aí quando a gente vai falar a respeito da interdisciplinalidade, eu penso que romper um um sistema como este, ele é necessário. Então, assim, a até a própria ciência que é pautada eh em paradigmas e na quebra dele requer isso. Então, a gente tem que causar aí algumas rachaduras nesse sistema. Então tá posto que você colocou são os desafios que a gente enfrenta. Como que

a gente vai causar rachaduras nesse sistema? E colocando aí outros caráter eh outros caráteres. Daí exemplo agora, determinantes sociais de saúde. Poxa, eh, quando a gente vai trabalhar o AVC enquanto caráter biológico, então, enquanto questões de funcionamento, você mesmo já trouxe, né? você trouxe uma base anatômica, falou qual é o local, falou uma base fisiopatológica, já inseriu as pessoas aqui. Mas e essa

questão social? Porque pra gente buscar essa questão social, a gente tem que alinhar com outras fontes de conhecimento, né? A gente tem que buscar ali na sociologia, a gente tem que entender eh como que o homem começou a pensar enquanto homem. a gente tem que eh buscar ali o beber da fonte também da psiquê, saber por que precisa da da psicologia ou que ela contribui dentro desse campo. A gente tem que olhar para outras áreas de conhecimento para além das nossas. Então, enquanto

enquanto coordenação agora de pesquisa, esse é o grande desafio, porque o mundo o mundo da ciência requer essa profundidade disciplinar para que a gente atue de maneira plena dentro do nosso campo de saber. E o desafio é mesmo causar essas rachaduras, é saber que você pode beber de outras fontes e acaba que isso, isso é um sonho, pode ser utópico, né? pode ser uma uma questão que que a gente não alcance, não agora, mas é uma necessidade quase que orgânica, né? Hoje, por exemplo, assim, olha, nós dois estamos trabalhando junto, você tem a sua expertise, o seu campo disciplinar, que contribui paraa minha expertise e pro meu campo disciplinar, mas que eu sei que eu preciso de outras construções para eh fazer com que aquele que aquela minha pergunta seja elucidada e e não somente sobre um prisma, sobre um olhar, porque se a gente olhar um determinado um fenômeno, um objeto só num campo de análise, a gente não vai conseguir eh entendê-lo e resolver ou ser útil eh enquanto ser humano, enquanto pessoa, enquanto razão de ser enquanto pesquisador, né? Eu não sei se eu me fiz entender, se eu fui romântica, né, na na resposta, né, mas eu acredito que o romantismo é o que nos faz eh eh pulsar, é o que nos motiva e é o que faz com que eu continue aí pensando na pesquisa dessa forma. Não, acho que é um

pensamento muito, não tem nada de romântico, é um pensamento muito alado, muito alinhado da, com a visão epistemológica do Thomas Kun, né, de revolução científica, de tensões que vão se acumulando, vão se acumulando, perguntas que não são bem respondidas ou que deixam aquele ar de incômodo, isso vai se acumulando, essa tensão se acumula até que produz essa ruptura, essa rachadura, né? Eu eu acredito que a a inteligência artificial é uma desses atores que veio a a somar mais tensão ainda e forçar a gente a pensar a ciência de outra maneira. E uma coisa que você falou que eu achei fantástica é essa. E também eu nunca tinha parado, nunca tinha feito essa associação e fiz agora com a sua fala, é a questão da da maneira ocidental de fazer ciência burocrática, cartesiana, né? E aí, pessoal, isso me lembrou, eu preciso falar isso para vocês, de um filme que é fantástico, tá? Que é o homem que viu o

infinito, que conta a história do Ramanujan, né? O Ramanujan foi um um matemático fantástico do início do século XX, né, 1913 ali, autodidata da Índia, um cara pobre, nunca tinha tido nenhum nenhum estudo formal. E o Ramanujan, ele era um gênio da teoria dos números, né? E e e e o filme ele, óbvio que o filme romantiza muito, assim como romantizou muito a história do do do economista inglê eh inglês lá, o americano lá, o ai o mente brilhante lá, esqueci agora o nome dele. Mas o Ramanujan, ele tinha essa questão que ele via as coisas como uma oração e aí ele trazia o as conjecturas dele e o professor dele, o Hard, que é que é que é interpretado pelo Jeremy Irons aqui, ele falava assim: "Mas a gente precisa de provas, a gente precisa de provas, que é é justamente essa questão da burocracia." Ele falou: "Mas não tem

prova, não tem que ter, o negócio funciona, né?" Então, realmente essa, o filme ele trabalha bem essa tensão da forma como nós ocidentais de uma certa maneira entendemos a ciência e coisas que não são feitas da forma como nós entendemos que deva ser feita são menosprezadas. na área da oncologia, professora, só para te dar um exemplo bastante concreto do que eu tô te falando. Eh, durante muito tempo, os estudos chineses foram relegados a estudos de segunda categoria na oncologia só mais recentemente, realmente, que esses estudos vêm tendo, antigamente eram os grupos norte-americanos e os grupos europeus, o resto esquece, tá? Agora, a gente tem grupo latino, a gente tem grupo eh chinês, oriental, a gente tem grupo eh africano, vários grupos de estudo africanos com estudos bastante relevantes. Eh, então assim, é muito

interessante esse ponto que a senhora que a senhora trouxe, tá? Mas assim, o papo tá muito bom, mas infelizmente a gente tá chegando ao fim, né? gost a gente poderia ficar aqui horas conversando, mas eu acho que o grande aprendizado que a gente traz, né, é que pra gente poder eh eh ser profissionais melhores, eu acho que isso ficou bastante claro, é importante a gente ser interdisciplinar no sentido de não dominar as outras áreas, né, professora, mas saber tangenciar, saber dialogar, né, eh, saber eh não completamente, como eu falo, você não precisa saber como é que um motor, a combustão, um ciclo funciona para dirigir um carro, mas se der um problema ali, pelo menos é o mínimo de como é que o negócio funciona, se você souber, vai te ajudar eh muitas das vezes, né? Então, professora Renata, eh eu queria te agradecer mais uma vez eh e te convidar aí a compartilhar os seus pensamentos finais, o microfone é seu. Eh, mais uma vez muitíssimo obrigado. Tá

sendo um prazer muito grande trabalhar com você nesse projeto e foi um prazer muito grande contar com a sua presença aqui. Então, por favor, faça as honras aí, fica à vontade. Professor, o prazer foi meu dessa conversa, né, salutar de assuntos assim que são que muito me é caro e eu tenho certeza aí que que também é aí é apreciado por uma por um grupo aí, talvez não seja um grupo tão seleto, né, que eu acredito que a ciência e a pesquisa ela está inerente aí a ao ser humano. e colocar essa questão também da inteligência artificial, que é uma ferramenta potente, mas que não substitui, eles não partem a necessidade de partir aí da realidade, do campo da realidade. E ainda o ser humano é importantíssimo para a construção de saber.

Muitíssimo bendito. Mais uma vez, muitíssimo obrigado, professora. Fique com Deus. Muito obrigado. Espero que seja a primeira de muitas participações. Está já sinta-se

convidada >> para falar desse assunto quando a gente concluir os resultados do estudo. Acho que vale a pena convidar inclusive os alunos para participarem, né? E qualquer outro assunto também. Eu acho que esse debate ele é muito saudável, né? Eu acho que a grande ideia do canal Sandeco é ser esse ambiente eh plural, aberto de debate, que é de fato aquilo que que faz, vamos dizer assim, a ciência e o desenvolvimento tecnológico eh prosperarem, né? Muitíssimo obrigado.

Obrigado a todos vocês que nos acompanharam também aqui pelo canal Sandeco. Eu sou Gerson Yosinari. Muito obrigado. Fiquem todos com Deus e um grande abraço.

---
video_title: "Antigravity Ficou AINDA MELHOR: O Upgrade Grátis que Você Precisa Instalar Agora"
video_id: AsIusJoJHpg
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AsIusJoJHpg
video_date: 2026-03-23T19:00:09+00:00
video_description: |
  Desbloqueie o poder oculto do Antigravity! 🚀 Descubra como o Antigravity Kit transforma seu assistente básico em um time completo de especialistas gratuitos. Multiplique sua produtividade escrevendo códigos avançados com fluxos multiagentes em segundos. 🤯
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Você usa o Antigravity, mas será que aproveita todo o potencial? Este vídeo mostra o Anti-Gravity Kit 2.1, um kit gratuito que eleva as funcionalidades do seu Google Antigravity. Eu instalei e testei o Kit, e a diferença no output é notável, transformando o Antigravity em um time de especialistas. Aprenda a configurar seu google antigravity setup e veja como essa ferramenta pode ser um "ai coding assistant".
  
  Link do Antigravity Kit 2.1
  https://antigravity-kit.unikorn.vn/docs
  
  🔔 Se este tutorial sobre o upgrade do Google Antigravity foi útil, inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder os próximos vídeos sobre inteligência artificial, vibe coding, agentes de IA e programação com IA aplicada.
  👍 Deixe seu like — isso ajuda muito o canal e garante que mais desenvolvedores encontrem este conteúdo!
  💬 Você já estava usando o Antigravity antes do upgrade? Me conta nos comentários qual funcionalidade te surpreendeu mais!
  
  #Antigravity #GoogleAntigravity #InteligênciaArtificial #Programação #VibeCoding #CursorAI #GitHubCopilot #AICoding #AgentesDeIA #Gemini #DesenvolvimentoDeSoftware #IAGrátis #IDEComIA #GoogleAIStudio #TutorialIA
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  00:00 - O Segredo que Multiplica 100x o Output do Antigravity
  00:39 - O que é o Antigravity Kit (Totalmente Gratuito)
  01:12 - Passo a Passo: Como Instalar no Seu Antigravity
  02:35 - Explorando Agent Skills e Workflows
  03:26 - Teste Prático: Gerando Landing Page Automática com Workflows
  07:55 - O Fim do "Vibe Coding" e o crescimento da Engenharia de Software com IA
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  V
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
---
Eu sei que você adora o antigravity, né? Mas é bem provável que você só esteja usando metade do que ele consegue fazer. Existe um kit gratuito que transforma o seu antigravity em um time inteiro de especialistas. É o Antigravity Kit 2.1.

Eu instalei, testei. O que acontece é que a diferença de output do Antigravity é absurda. E a gente não tá falando de um plugin pago, não, tá? É totalmente gratuito. Open source. Você instala em

menos de 30 segundos e, pum, já está valendo. [música]

Bom, já estou aqui no site da documentação do Antigraft Kit, que eu vou deixar aqui na descrição para você. Bom, o antigraft critada mais é do que uma coleção de agentes de inteligência artificial com habilidades, né, e fluxos de trabalhos projetados para potencializar os assistentes de codificação de A do Antigravity. Mas não só para codificação, tá? Ele tem alguns agentes inteligentes que são muito interessantes, principalmente para você desenvolver projetos, começar com brainstorm, desenvolver um projeto e executar ações em multiagentes. Para instalar é muito fácil, basta vir aqui na instalação, você copia esse comando aqui, volta lá no antigravity e aí você abre o terminal, que você pode abrir por aqui, ó, aqui, ó, nesse botãozinho aqui, ou com o comando cr, tá? Control J. Ou

se você quiser, você pode dizer, instala para mim esse esse essa biblioteca e aí ele instala para você. Mas eu vou executar aqui direto, ó, diretinho aqui, ó. Ele vai executar o comando de instalação, vai fazer uma solicitação aqui do Antigravity CLI, né? Enquanto tá instalando, deixa eu me apresentar, né? Eu sou Sandeco, eu sou professor e pesquisador em inteligência artificial no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E se você

gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Vamos dar uma olhada aqui no Antigravity Kit dentro do Antigravity. E já instalou para mim, ó. Agora o legal, vê só, o que acontece é que ele instalou pra gente aqui, deixa eu tirar aqui o terminal, uma pasta agents aqui, ó. E dentro dessa

pasta tem uma série de coisas, cara, bacana demais. Por exemplo, a primeira coisa que você vê aqui que é muito legal são as skills. Olha a quantidade de skills, né, que você pode usar aqui para uma série de coisas, né, e para desenvolvimento de aplicações usando inteligência artificial, tá? Todas essas skills aqui preparadas para você poder usar no seu projeto. Além disso, tem uma série de agentes aqui, como especialista em backend, né? Especialista em bases de

dados, em depuração de código, em desenvolvimento de jogos, em desenvolvimento mobile, um orquestrador. Cara, é muita coisa bacana que você pode usar aqui direto do Antigravit, sem pagar absolutamente nada. Outra coisa poderosíssima são os workflows aqui e a forma como você chama esses workflows. Por exemplo, vamos supor que eu queira criar um novo alend page para o meu novo livro, né, que a gente vai ter aí sobre engenharia de software com inteligência artificial, que eu vou lançar agora dia 15 de abril. Então o que eu vou fazer?

Eu vou simplesmente colocar aqui, ó, barra create, tá certo? Ele se comando é um comando interno do próprio antigravity kits, tá? Você dá um comando para criar e depois você fala com ele aqui, ó. OK, Antigravity, eu quero criar uma land page para o meu novo livro sobre engenharia de software com inteligência artificial. E eu quero que você acesse um site chamado fisia.com.br/hag, br/h

que é do meu último livro, que ele é como mais ou menos a ideia que a gente vai ter aí do livro anterior, as o design que vai ser usado. Beleza? Ele já criou um plano de implementação aqui interessantíssimo. Ele fez algumas perguntas aqui que ele chama de é o Socratic Gates, né? Primeiro é são as marcas e cores, né? Assim, eu tenho que

passar para ele qual é a cor, porque cada livro meu tem uma cor diferente. Quer ver? Eu vou abrir aqui o livro do Rag. E aí acontece todo livro tem aqui essa capa, né? Bonitona assim do livro.

Tenho descrição do livro aqui, mas tem uma cor dominante. Nesse caso aqui a dominante é laranja, tá vendo? Eu tô pensando em fazer uma coisa meio voltado pro cano, né? Que aqui você também pode baixar o livro e tal, pá. Tem as paradinhas aqui do professor das aulas gratuitas de vídeo. Então eu vou fazer o

seguinte, eu vou dizer para ele lá que eu quero na cor ciano, tá? Então será isso. Vou falar aqui, ó. Olha só, em relação às cores e marcas, eu vou passar para você um um arquivo do livro, igual tá o livro lá do Hag, né? semelhante, mas a cor predominante do do da land page vai ser na cor ciano. Beleza?

>> Muito bem. Aí, que que ele falou aqui, ó? Ele falou que tá entendido, tava esperando o arquivo do livro também. Eh, tava assim, não tem a pasta, né? Sabe uma coisa bacana que ele deu ideia aqui de tem uma ideia de uma Ia refatorando um código, sabe? Uma animação.

Eu gostei muito dessa ideia e eu vou pedir para ele fazer exatamente isso para mim. Vamos lá, ó. Primeira coisa é passar o o a capa do livro, né? Então vou colocar aqui a capa do livro, vou simplesmente trazer para cá, beleza? Tá aqui a capa do livro, ele vai usar, usa essa capa aí e depois disso eu vou dizer para ele, olha só, a capa do livro tá aí que eu tô mandando para você e eu gostei muito dessa ideia de uma animação do IA refatorando o código, então podia colocar isso também, tá? Muito bem. Olha

só, o Antigraft Kit terminou aqui, diz que a página tá toda operacional da Landp aqui, né, da do livro de engenharia de software. Aí ele criou uma página aqui, ó. Ele criou essa pastazinha land page aqui. Se eu abrir aqui index HTML, clicar com o botão direito, vir aqui em open server. Olha aí, cara, como ficou a página ficou muito boa. Já colocou um

fundo azul também aqui, ó. Todo com a corano, batendo exatamente com a cor do livro aqui. Trocou o lugar do botão eu quero. Colocou aqui em cima. Ficou uma um texto menorzinho aqui também. Não

passei para ele o texto ainda, né? Mas eu gostei demais dessa fonte aqui, do tamanho dela aqui, ó. A princípio eu gostei, cara. Gostei. Vamos ver se a animação saiu. Olha a animaçãozinha

aqui, ó, do código. Escrevendo o código, né? E aí, escrevendo o código, a página aqui, cara, ficou legal, viu? Eu gostei. Acho que a ideia é essa mesmo que eu tô querendo. Eu vou usar isso aqui, velho.

Vou usar isso aqui, tá? E aí, ó, eh, colocou aqui revolução e produtividade e tudo mais. Colocou aqui o pessoal que recomenda aí, só que eu acho que ele não trouxe as fotografias aqui, né, do João Moura, do Francesco e do Davidon, tá? Que João Moura é meu amigo aí, fundador do Crei Francesco da Campus Pari e o Davidon da Evolution. Vamos ver mais um pouquinho. Aqui embaixo você tem como

baixar o capítulo um grátis, mas só que eu não é por por e-mail, tá? Tá dizendo que aqui é um e-mail, mas na verdade basta clicar e baixar, não tem mistério, não, tá? OK. E no final colocou minha foto grandona aqui, curti, eh, reduziu o meu perfil, ficou bom. E aqui com os com os links, cara, eu achei massa, sabe? Eu

achei bacana para caramba. Só faltou trazer os outros livros aqui, mas aqui é um comandozinho, eu trago e tá tudo certo. Show de bola, né? Ficou muito legal, cara. Em dois comandos só, olha a potência do antigravity como ficou.

Muito legal, cara. Muito bacana. Qual a ideia principal do antigravity kit? é que você quando for desenvolver alguma coisa, ao invés de simplesmente ir conversando no prompt, você vai chamar os especialistas do antigravity kit, vai conversar com eles e à medida dessa conversa ele vai gerar especificações e a partir das especificações ele vai gerar o seu projeto como você quer. E aí o que acontece é que de certa forma, como eu falei, o vibe coding ele está acabando, certo? Ele está acabando

porque a engenharia de software agora com inteligência artificial é que vai emergir para que você possa escrever as suas especificações de forma bem tranquila, né? Ainda conversando em linguagem natural, o agente vai te entender e aí especifica tudo e depois é que vai ser feito a saída. Essa é que é a ideia do antigravity kit e não só o antigravity kit, né, mas também o Bimed, o Spec kit e outros frameworks de engenharia de software aplicados a agentes inteligentes, que nós vamos estudar nesse livro aí de engenharia de software. Beleza? O livro vai sair dia 15 de abril, mas enquanto isso já vai instalando aí seu Antigravity Kit e já vai testando as suas coisas, já vai testando as suas ideias e depois a gente vai discutindo um pouco mais lá nas aulas do Antigravity Kit dentro das mentorias do livro de engenharia de software com inteligência artificial.

Beleza? Vou deixar aqui mais dois vídeos para você aproveitar um pouco mais o antigravity. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.

---
video_title: "Chega de Limite! Antigravity com LLMs Infinitas de Graça"
video_id: xtVPMNLeJgc
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtVPMNLeJgc
video_date: 2026-03-19T19:19:57+00:00
video_description: |
  Cansado de receber avisos de limite no Antigravity? 🚀 Este vídeo demonstra como configurar seu VS Code para ter LLMs ilimitadas. Aprenda a instalar chaves de API gratuitas e conectar com provedores para aprimorar sua inteligência artificial e evitar interrupções. Descubra como funciona um llm explained e como otimizar seu vscode setup para alta performance.
  
  Você já passou por isso? Você está no meio de um desenvolvimento incrível com o Google Antigravity e, de repente... BOOM. Limite de cota atingido no Antigravity. 🛑 Descubra como desbloquear o poder da IA Ilimitada e das LLMs ilimitadas de forma 100% gratuita! É o fim do 'Rate Limit' e do bloqueio de tokens no Google Antigravity.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Neste vídeo, eu te ensino o passo a passo para ter IA Ilimitada e nunca mais parar de programar por falta de créditos. Vamos usar a extensão Opencode no seu workspace do Google Antigravity para plugar modelos potentes como Llama 3, Mixtral e outros. Com o Opencode, você integra tudo de forma nativa. O Opencode é a chave para o sucesso! 💻✨
  
  O que você vai aprender:
  ✅ Como instalar o Open Code via terminal ou loja oficial.
  ✅ Como usar os modelos nativos de IA Ilimitada (Minimax).
  ✅ Como conectar chaves de API de IA Grátis do Groq e OpenRouter.
  ✅ Como fazer a IA ler seu projeto completo sem gastar um centavo.
  
  ---
  **Capítulos do Vídeo:**
  00:00 - Chega de "Rate Limit": O fim do bloqueio de IA
  00:45 - O que é o Open Code no Google Antigravity?
  01:30 - Como instalar o Open Code (Terminal vs Loja)
  03:00 - Modelos Nativos de IA Ilimitada: Minimax
  04:30 - Superpoder: Conectando Groq e OpenRouter (IA Grátis)
  07:00 - Usando IA Ilimitada integrada ao seu projeto
  09:00 - Conclusão: O que você vai criar com seu Antigravity?
  
  ---
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://link.physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://link.physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://link.physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://link.physia.com.br/guardrails
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://link.physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://link.physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  Cansado de avisos de limite no Antigravity? 🚀 Este vídeo demonstra como configurar seu visual studio code para ter LLMs ilimitadas, instalando api keys gratuitas e conectando com provedores para aprimorar sua inteligência artificial. Aprenda como funciona um llm explained e otimize seu vscode para alta performance, garantindo um ai coding sem interrupções.
---
Se você recebe frequentemente esse aviso de limite atingido dentro do antigravity, bem no meio, na hora importante quando você está codificando, é porque você ainda não plugou as chaves das APIs gratuitas que [música] transforma o seu antigravity em uma máquina imparável. Hoje eu vou mostrar para você como você instalar uma estrutura dentro do Antigravity para LLMs ilimitadas. E você vai ver comigo agora. [música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador na área de inteligência artificial no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Pois é, não tem coisa pior quando você está dentro do antigravity que acontece isso aqui, ó. É tristeza demais, não é?

esse lance aqui de ter a você tem que não pode usar, né, o modelo agora porque sua cota já era. Beleza? Mas hoje eu vou mostrar para você como você pode usar várias LLMs aí, certo? De forma gratuita dentro do Antigravity, tá? E é muito simples de você ter isso com você, tá? A

primeira coisa que a gente vai fazer, usar o Open Code, tá? Você vem aqui no Google, Open Code, clicou aqui, tá? E aí, pra gente poder instalar o Open Code, tá, nós precisamos estar instalado na nossa máquina Windows o Node, né, o Node JS, tá? E o Node é muito bacana porque depois se você quiser instalar outros clientes de desenvolvimento, ele é muito simplificado para você, porque a gente vai ter que usar esse comando aqui, ó, npm, que necessita do node. Mas o node é muito simples. Basta você vir

aqui no Google, digitou Node, vai no site do Node aqui, vem em baixar Node, tá? E aí você instala o Node aqui, ó, pelo instalador do Windows. E sabe aquela instalação que você só dá next, next, next, next? É exatamente que você tem que fazer. Então não se preocupa porque é muito simples de fazer. Bom, eu

já tenho o node instalado na minha máquina. O que eu vou fazer aqui é o seguinte, eu vou copiar esse comando aqui, tá? E vou voltar para o antigravity agora, tá? Quando eu tiver aqui dentro do antigravity, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou abrir o terminal. Como é que eu abro o terminal, né? Você dá um control J. Basta você

colar o comando, né, do node aqui, ó, npm, né, Open Code. AI. Então você deu enter aqui e ele vai instalar para você. O open já está instalado na sua máquina. Super, super simples. Depois que você

instalar o Open Code na sua máquina aqui no Antigravity, o que vai acontecer é o seguinte, você tem que vir aqui nas extensões, tá? É como se fosse as extensões do Chrome, tá? Então aqui nas extensões você vai procurar por Open Code aqui, ó. E aí você vai achar uma extensão, que é a extensão do Open Code pra gente poder manipular o Open Code aqui dentro do Antigravity, tá? Então basta você instalar, é muito simples, não paga absolutamente nada. Basta você

realmente instalar aqui, ó. Deixa eu ver aqui, deixa eu fechar essa janelinha aqui. OK. Agora vem aqui, ó. Instal. Já

tá instalado aqui. Eu posso usar. Quando ele abrir aqui, você vai fazer o seguinte, essa janelinha aqui, ó, você não pode mais conversar porque acabou os modelos, né? Então você vem aqui, ó, contrtrl para fechar. Ou você pode vir aqui em cima, tá? Aqui em cima, ó. Só

abrir aqui o agente, ó. Janela do agente é esse aqui, ó. Tá? Fechou o agente. Agora você vai ver que tem essa janela aqui, ó. Tá? Então você vai clicar aqui

e ele vai abrir o Open Code para você, tá bom? OK. Estamos no Open Code. Agora para ver os modelos que a gente pode usar, você vem aqui em barra models, tá? Escreve models, dá enter. E aí você vai

ter uma série de modelos, tá? Do Open Code para você poder usar. Eu vou mostrar também agora como você pode se conectar com um outro servidor, mas vamos testar, ver se tá funcionando, né? Aqui, ó, ó. E o Minimx 2,5 free. Deu,

entra aqui. Eu vou falar aqui, ó. Oi, Minimx. Tudo massa? Tudo massa. Certo, deu ent aqui e aí

você vai ver que ele já vai me responder. Oi, tudo bem? Sim. Como eu posso te ajudar do projeto? Beleza. Detalhe é o

seguinte, o Open Code aqui vai enxergar o seu projeto por tudo aqui, tá? Se você quiser fazer com que o Open Code crie alguma coisa usando skills, que eu já ensinei, você tem que criar uma pasta específica de skills para o open code. Então você vem com o botão direito aqui em cima, new folder. Opencode e depois você cria outro folder dentro chamado skills, tá? E aí aqui dentro, ó, você coloca as suas skills. Você lembra que a

gente criou uma skill que criava skills? É exatamente a skill creator, né? A gente tinha feito no vídeo passado aí, ó. Então eu vou pegar essa skill create aqui, eu vou colocar dentro de skills, ó, tá? E vou dizer para o open code aqui fazer o seguinte, crie crie uma skill para gerar landing pages, tá? Ele vai dizer que já existe

essas essa skill que você pode baixar, mas também se você quiser você pode criar, entendeu? Então vamos lá, ó. Ele vai falar aqui pra gente. Você veja que a execução é muito rápido, cara. É muito boa mesmo. Olha lá. Muito bem. Aí depois

que eu pedi, olha o que aconteceu. Tá aqui, ó, a land page da skill, né? Certo? Então, a skill de land page tá aqui, totalmente criado pelo nosso queridíssimo Open Code. Basta agora você chamar essa skill e usar na hora que você quiser. Beleza? Isso é legal

demais, né, pessoal? Agora eu vou conectar outros servidores de LLMs gratuitos que existem, que é o Grock e o Open Holter, tá? Primeiro vai ser o Open Holter. Vamos lá. Então, basta você vir aqui no Google, colocar Open Holter, certo? Aqui, ó. E aí você clica aqui no

Open Holter. E aí, quando você clicar aqui, você vai ver o seguinte, você loga, né, com a sua conta Google aí, e você vai vir aqui em cima em personal, tá? E aí, ó, vem aqui em settings. Eu vou aumentar um pouquinho a tela para você poder ver melhor, né? Então, vou aumentar aqui um pouquinho a tela, ó.

aqui em cima em personal, tá? Aqui, ó, personal. E aí você vem em settings, tá? E aí depois você vem aqui em API KYS. Aqui dentro de API Keys, você vem em create aqui, coloca o seu nome, o nome do seu botezinho lá e depois ah, se quiser colocar uma data de inspiração, tudo bem para ele cancelar, mas vou deixar sem. Criei aqui, ele vai me

retornar esta chave, tá bom? Vou clicar aqui nesse canto, ó, para copiar. Volto lá no antigravity. E aí o que acontece? Eu vou colocar aqui, ó, barracnect, tá?

Para eu poder me conectar com Open Holter. E aí vou colocar aqui Open Holter, tá aqui embaixo, ó. Selecionei. E aí ele vai me pedir a API Key do Open Holter, tá? E aí os como eu copiei lá aqui, eu tenho que fazer o seguinte, com o mouse, com o botão direito, você clica aqui em cima que ele cola a chave para você. Então basta dar enter agora que o

que vai acontecer, tá? Ele vai trazer aqui, ó, a as LLMs que podem ser usadas aí com Open Holter, tá? Você pode estar estranhando aqui, né? Ter o Cloud Opus 4.6, é porque se você selecionar aqui, você tem que colocar a chave lá no Open Router para poder usar. Beleza? Mas é

legal porque aqui tá concentrado talvez quase todas as LLMs, né? Mas você tem aqui, ó, LLMs free que você pode usar aqui dentro do antigravity gratuitamente para você continuar trabalhando, né, sem precisar parar. Beleza? Agora vamos então cadastrar outra outro servidor de LLMs aqui que é o Grock. Vamos lá. Muito

bem. No Google basta vir aqui Grock. Abriu aqui o Grock, ó. Fácil, fácil. Aí você vem aqui em start building, tá? E

aí você depois que você entrar aqui o que vai acontecer? Você tem que logar com sua conta, tá? E você vai ver aqui embaixo, ó, todas essas LLMs, todas essas LMS que você pode usar lá dentro do seu queridíssimo Antigravity. Então, para pegar AP key daqui, basta vir aqui em cima, ó, em API Keys. E aí eu vou criar uma nova API Key aqui, ó. E eu vou

colocar o nome mais uma vez aqui, Sandeco, né, da API Ky. Beleza, não se preocupa que todas as API KS que eu tô gerando, eu vou apagar, tá? depois. Então não precisa preciso se preocupar não. E aí eu vou copiar aqui, ó. Vou

copiar essa AP aqui. Volto lá no antigravity barra connect, tá? E aí eu vou achar aqui o Grock, tá? Grock. E mais uma vez basta você com o botão direito, clica aqui em cima que ele cola a API aqui para você. Não se preocupa que eu vou

excluir essa AP aqui. Deu enter aqui. Agora você tem acesso a todos os modelos do Grock. Tá aqui, ó. OK. Muito bacana.

Então, todo mundo já está instalado, tanto os modelos do Open Code, como os modelos do Open Houtter e também os modelos do Grock. Legal é você fazer aqui, ó, barra models, certo? E aí, quando você quer descobrir quais são os modelos que são gratuitos, basta você escrever aqui free e olha o tanto, são muitos modelos gratuitos. Beleza? Esse minimx você pode pensar assim, cara, será que esse minim é bom, hein? E aí

você vai ver aqui no LM Arena, certo? Que existe aqui do lado de cá, ó, pra codificação, os melhores modelos. Então, o Cloud não tem nem comparação, né? Bate todo mundo atualmente. Depois vem o GPT4 lá em sexto, depois o Gemini e depois, ó, o Minimx, tá vendo? Então eu tenho

Minimx aqui em oitavo lugar, mais próximo aqui do Gemini e próximo do GPT. Então é um modelo que eu acho que vale muito a pena você usar para poder trabalhar. Agora tem um detalhe que eu quero falar para você o seguinte, como é que eu normalmente uso esses modelos gratuitos que são de menos potência, digamos assim, eu uso para trabalhos braçais, né? trabalhos mais simples, por exemplo, gerar uma documentação que é mais tranquilo ou leia uma informação, alguma coisa assim, ou então fazer pequenas autorações de código ali que eu quero fazer algo muito pontual. Então eu pego modelos gratuitos e uso para economizar tokens dos modelos mais potentes, como os modelos do Cloud, por exemplo, certo? Então você pode fazer

isso, você pode ir dosando, né, o uso dessas LLMs, usando uma parte gratuita para aquele trabalho que é mais tranquilo de se fazer, que é pesadão, mas que é do dia a dia ali. E na hora que for codificar para valer, né, você vai trabalhar com um modelo mais parrudo, digamos assim, o Clou 4. Beleza? E eu vou deixar mais dois vídeos para você ver aqui, saber um pouco mais sobre antigravity e sobre skills e tudo mais. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Se inscreve no canal, não

esquece de deixar o like. Um grande abraço para você e até a próxima. Amen.

---
video_title: "Crie no Antigravity um Esquadrão de Elite de Skills que Trabalham Juntas"
video_id: S-uPfrFrO6U
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-uPfrFrO6U
video_date: 2026-03-16T19:30:20+00:00
video_description: |
  Pare de usar a Inteligência Artificial como um agente solitário! 🚀 Descubra como transformar o seu VS Code em uma verdadeira sala de guerra com o Sandeco Maestro e crie um Esquadrão de Elite poderoso para automatizar fluxos complexos em paralelo. 💡
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  00:00 - Você está usando o Antigravity errado
  01:04 - O Segredo para Orquestrar IAs: Sandeco Maestro
  02:33 - Componentes do SandecoMaestro
  03:53 - Automação Total de SEO na Prática
  07:34 - Outra forma de chamar o orquestrador
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
---
Cloud Code dispose d'un outil incroyable qu'Antigravity ne possède pas, qui est l’orchestration de plusieurs agents. Mais aujourd'hui, je vais vous montrer comment j'ai créé une compétence qui peut coordonner plusieurs compétences, à la fois séquentiellement et en parallèle. Et je mettrai cette compétence à votre disposition gratuitement et je vais vous montrer comment cela fonctionne maintenant. Et si vous aimez l'intelligence artificielle avec des informations simples, mais sans perdre en qualité technique et scientifique, pensez à vous abonner à ma chaîne. Activez les notifications pour être averti chaque fois que je publie du nouveau contenu et d'ailleurs, si vous souhaitez me parler directement, venez sur notre groupe WhatsApp, le lien est ici dans la description.

Très bien, je suis déjà là à Antigravity et j'ai déjà ouvert ici un dossier appelé Sandeco Maestro, d'accord ? Et maintenant voilà, j'ai la compétence Sandeco Maestro que j'ai créée. Pour acquérir cette compétence, accédez simplement au groupe WhatsApp en utilisant le lien ci-dessous et demandez au personnel sur place et nous vous le transmettrons immédiatement, d'accord ? Et en plus, vous êtes notre invité gratuitement pour parler et discuter de l'intelligence artificielle tous les jours. Je suis là et tu es notre invité, d'accord ?

Écoutez, alors ici, je fais simplement glisser le dossier Sandeco Maestro en compétences, non ? Je vais le mettre ici sous compétences, d'accord ? Donc Sandeco Maestro est là, c'est tout. Et puis il y aura aussi le suivant, je le mettrai aussi ici Ces trois là, ce sont les compétences que le maestro va coordonner. Sont-ils capables de générer des descriptions pour YouTube, des balises et des titres, d'accord ?

Alors je vais cliquer ici sur les trois, ce sont les compétences que notre Sandeco Maestro va coordonner, d'accord ? Ici, à l'intérieur d'Antigravity, il y aura la boîte de saisie, les serrures, d'accord ? Les serrures. Et voilà, le journal d'activité est désormais vide, personne n'utilise rien, non ? Mais nous verrons déjà ce JSON changer, non ?

Et les serrures et tout ce qui se passe, d'accord ? Eh bien, pour que plusieurs agents intelligents puissent travailler ensemble, Pas de confusion, ils ont essentiellement besoin de trois outils simples qui fonctionneront comme des règles d'équipe à équipe, comme s'il s'agissait d'une équipe humaine, non ? Les trois fonctionnalités sont l'enregistrement d'activité, une boîte de réception où ils échangeront des messages et les cadenas. Voilà, le journal d'activité que j'ai fait est comme une liste de choses à faire fixé sur la porte du réfrigérateur, comme ça, tu comprends ? Et puis il vous dit exactement ce qui va être fait, qui va le faire et quelle tâche doit être accomplie.

pour que le prochain puisse commencer. C'est le registre des activités qui garantira la séquence d'exécutions des agents, si ce sera en parallèle ou si ce sera séquentiel. La boîte de réception fonctionne comme un communicateur radio, n'est-ce pas ? C'est comme si tout le monde avait une radio là-bas et qu'ils s'enverraient des messages au milieu de l'action des agents, regardez comme c'est cool. Et enfin, l'un des plus importants sont peut-être les serrures, que les serrures sont comme cette petite phrase que tu mets là, tu sais ?

Ciment frais. Lorsque l'agent écrit dans un fichier, par ex. il y met un cadenas pour avertir les autres agents, Je travaille ici maintenant, n'y touche pas ici, d'accord ? Donc en gros, pour utiliser Sandeco Maestro, c'est très simple, faites comme ça, en utilisant la compétence, puis vous faites glisser Sandeco Maestro ici, exécuter cette liste de compétences en parallèle. Ensuite, vous l'ouvrirez ici comme s'il s'agissait d'une liste en Python, n'est-ce pas ?

Et vous glisserez simplement les autres compétences ici. Super simple, tu vois ? Donc, j'ai pris celle des descriptions ici, je vais aussi mettre celle des balises et je vais mettre celle des titres, d'accord ? Ensuite, tu fermes la liste, d'accord ? Et ça.

Et puis je le mettrai ici, oh, créer des artefacts pour la vidéo sur le thème de la création de compétences en antigravité. Parce que ces compétences ici reçoivent ce thème, un thème, pour générer ces informations, d'accord ? En parallèle. Maintenant, je vais créer un nouveau dossier appelé Ma vidéo, d'accord ? C'est là que les compétences devraient être sauvegardées, n'est-ce pas ?

Les artefacts vidéo. Donc, je vais dire ici, oh, et enregistrez-le dans le dossier, et puis je fais glisser le dossier ici, regarde. Placez le dossier ici. Et puis, c'est tout ce que tu as à faire pour que Sandeco Maestro puisse commencer à exécuter ces actions en parallèle, d'accord ? Ecoute, maintenant tu peux voir ici, oh, que dans les registres d'activité, d'accord ?

Dans les enregistrements d'activité, il y a déjà l'activité de génération de description, c'est toujours en attente, avec cette personne responsable ici. Ensuite je dois aussi générer des tags, avec ce responsable ici aussi, avec statut en attente, puis générer des titres. Donc, vous voyez qu'il a été enregistré, n'est-ce pas ? pour le contrôle du Maestro, chaque activité qui se produira dans ce flux, d'accord ? Et puis, continuez simplement à l'autoriser dans l'antigravité qu'il commencera à tout générer pour vous.

Très bien! Notre Maestro a terminé d'effectuer les activités. Vous pouvez consulter le rapport d'activité de Sandeco Maestro ici, quelles sont les activités de génération de descriptions, de balises et de titres, d'accord ? Puis il dit qu'il y a une note technique ici, qu'il a ajusté quelque chose dans le code pour générer une compatibilité d'encodage pour le système Windows, n'est-ce pas ? Ainsi, le générateur d'équipe ici est le suivant, C'est un cours merveilleux qui fait toute cette orchestration pour nous, tu sais ?

Il utilise ce cours, n'est-ce pas ? LLM utilisera cette classe comme référence pour l'exécution, non ? en parallèle ou en séquence d’activités. Quand on voit ma vidéo ici, Qu'allons-nous avoir exactement ? Les artefacts que j'ai demandés.

Par exemple, le titre, non ? Ici, j'ai plusieurs titres ici avec les techniques que j'utilise pour créer les titres des vidéos de la chaîne, d'accord ? Ils sont tous là, donc les titres. Voici les balises qui devraient probablement être utilisées, n'est-ce pas ? Antigravité, IA, Intelligence Artificielle, et ainsi de suite.

Où sont les autres ? C'est là que ça entre en jeu, non ? Agents IA, vous voyez ? Voici les balises que je devrais mettre, qu'il a analysé et qu'il devrait inclure dans la vidéo. Regardez comme c'est cool.

Et à la fin, c'est vrai, ici aussi, une description de la vidéo, où dois-je le mettre ici, oh, Il y a un lien vers le groupe WhatsApp et autres, n'est-ce pas ? Il y a tout écrit ici par rapport à ce que la vidéo explique. Ci-dessous se trouvent les chapitres, d'accord ? Parce que quand je passe le sous-titre ici, il lira cette légende et définira également les chapitres de la vidéo. Et là aussi, automatiquement, il inclut également tous les livres de la chaîne, tous les livres du professeur Sandeco donc tu peux l'acquérir, non ?

Nous sommes là avec plusieurs livres. Le livre actuel, le livre RAG, très cool, mais il y a neuf livres que vous pouvez acheter et chaque livre a, tu as le droit d'assister aux cours sur tout le contenu du livre. Cela en vaut vraiment la peine.

Okay, maintenant je vais te montrer une autre façon pour réaliser notre Sandeco Maestro appeler ces mêmes compétences, d'accord ? Parfois, on a envie du Sandeco Maestro exécutez toujours les mêmes compétences. Vous n’avez donc pas besoin de transmettre la conversation. Ce que vous pouvez faire est le suivant, tu viens ici, j'ai créé un espace ici dans Workflow, vous voyez ? Flux de travail.

Et tu peux le mettre ici, quelle est la liste des compétences que vous souhaitez exécuter. Alors je vais juste le coller ici, Titres YouTube, balises YouTube et sous-titres YouTube. Beauté? Lesquels sont exactement ici, n'est-ce pas ? Je vais économiser.

Là, oh, le mode d'exécution par défaut, tu changes, parce que j'ai changé le texte là, non ? Vous changez ici en Parallèle, Parallèle, non ? Et aussi, si tu veux, pour y gagner encore plus d'espace, vous dites où sera le dossier de sortie. Le voici donc au point Ma Vidéo. Vous avez enregistré le workflow ici, n'est-ce pas ?

Vous pouvez fermer. Vous pouvez voir ici que le dossier Ma vidéo il est complètement vide. Et nous jouerons à nouveau. Mais maintenant je vais juste lui demander exécuter l'orchestrateur, le chef d'orchestre, sans passer aucune compétence, qu'il devrait appeler, je passe juste sur le thème de la vidéo et aussi sans passer le dossier de sortie. Voyons ce qui va se passer maintenant.

Je vais parler à Antigravity maintenant, n'est-ce pas ? Je vais dire ça, oh. Antigravité, utilisez maintenant le Sandeco Maestro pour générer, n'est-ce pas, les artefacts pour le thème vidéo Créer des compétences pour l'antigravité.

Tu vois, je n'ai rien appelé, Je n'ai pas vécu exactement quoi que ce soit. C'est cool aussi que tu puisses l'utiliser là-bas à Sandeclaw. Vous avez donc effectué l'action ici, regardez. Il commencera à appeler c'est notre maestro, mais comme il a déjà la référence interne des compétences à l'intérieur, tu peux tous les faire de manière transparente, d'accord ? Pour l'utilisateur final.

Bien sûr, évidemment, si vous souhaitez ajouter des compétences à faible commandement, vous apportez d'autres compétences ici qu'il exécutera. Les compétences qui ont été envoyées ici dans la conversation ainsi que les compétences qui font déjà partie du flux de travail. Beauté? Voyons comment cela se passe.

Maintenant, regarde. Vous l'avez dit ici, n'est-ce pas ? Les cadres Sandeco Maestro terminé avec succès l'orchestration des tâches, non ? Créer des compétences pour l'anti-gravité. Il a compris ce que j'ai dit dans l'audio, d'accord ?

Et vous avez déjà enregistré ma vidéo dans le dossier. Donc si je regarde ma vidéo ici, regarde, tu verras que ce sera ici, beauté? Il y a aussi des journaux d'activité ici qu'il a créé, tu vois, d'accord ? Une fois terminé, il a commencé là, puis conclu. Mais tu vois que ça a marché de la même façon.

Mais par ici, les gars, ce seront toujours les mêmes compétences. Alors, si vous êtes coincé ici, n'est-ce pas ? Il appellera toujours les mêmes compétences pour un neuf, je ne sais pas, une nouvelle action dont vous avez besoin, nouvelle tâche que vous devez accomplir. Il y a donc ces deux manières que vous pouvez choisir. Vous pouvez passer la conversation avec l'agent, d'accord ?

Quelles compétences souhaitez-vous ? Ou vous pouvez venir ici dans le workflow et fais comme je l'ai fait ici, non ? Verrouille les compétences, dans ce cas, disant le type d'exécution, où il doit être sauvegardé. Vous pouvez également mettre le dossier d'entrée, Si tu veux, d'accord ? Et puis vous faites la demande directe sans avoir besoin de passer par là, non ?

À chaque fois les compétences que vous souhaitez. C'est aussi très utile quand tu veux faire de la programmation, Par exemple. Voulez-vous créer là-bas, je ne sais pas, Il y a un architecte, il y a un designer, a un développeur, Il y a un gars UX. Vous avez donc une séquence d'actions là-bas et tu orchestres tout ici dans ce Workflows, d'accord ? Et ça.

N'oubliez pas que si vous le souhaitez cette compétence, non ? Le Sandeco Maestro, tu viens juste de venir ici. La première chose que tu dois faire est le suivant, c'est d'aimer cette vidéo. Ce n'est pas possible que tu n'as pas aimé cette vidéo, d'accord ? Laissez votre gentil commentaire pour nous là-bas.

Génère de l’engagement dans cette vidéo, les gars. Pour pouvoir le faire, non ? La chaîne s'agrandit. Abonnez-vous à la chaîne si vous n'êtes pas encore inscrit. Et rejoignez le groupe WhatsApp et demande aux gens là-bas la compétence, cette compétence Sandeco Maestro, que je te transmettrai ou la foule vous le passera là-bas, beauté?

Donc, pas de problème du tout. Allez, ce groupe est gratuit. Vous ne payez absolument rien. Et chaque jour nous parlons, genre, beaucoup sur l'intelligence artificielle. je vais le laisser ici deux autres vidéos à propos de la création, n'est-ce pas ?

Et la direction de compétences, non ? à l’intérieur de l’Antigravité. J'espère que tu as aimé de cette vidéo. Un gros câlin pour toi et jusqu'à la prochaine fois.

---
video_title: "Centenas de Milhares de Skills: O Repositório que Muda Tudo"
video_id: 9DvwAEA4Uek
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9DvwAEA4Uek
video_date: 2026-03-12T21:06:58+00:00
video_description: |
  No vídeo anterior, apresentei como criar seu próprio agente pessoal. Agora, elevo isso a um novo patamar, mostrando como ter acesso a um repositório gigantesco de habilidades prontas para usar com o seu agente, expandindo suas capacidades de forma rápida e eficiente. Assim, você pode integrar centenas de milhares de skills pré-existentes, tornando-se um verdadeiro mestre em **automation** e **inteligencia artificial** com **agentes de ia**.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  **O que você vai aprender:**
  - 00:00 - Introdução: O perigo mora ao lado
  - 01:15 - A facilidade do SandeClaw e o risco das Skills
  - 02:45 - O que é Skill Injection na prática?
  - 04:00 - Como um ataque escala para o controle total
  - 05:30 - Conheça o Sentinela de Skills: Seu auditor de segurança
  - 07:00 - Segurança é o caminho para a velocidade
  - 08:15 - Conclusão e como baixar o auditor
  
  Vídeos indicados no vídeo:
  
  Tchau OpenClaw! Criei meu agente pessoal usando o Antigravity do zero
  https://youtu.be/c0nJB1y-SQI
  
  Agora a Anthropic revolucionou TUDO de novo!
  https://youtu.be/yPoSJbLxbS8
  
  Quanto Bem/Mal OpenClawd Consegue Fazer? Testei Para Descobrir
  https://youtu.be/J29lQ9HG4iA
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  Get vidIQ to grow your channel faster! 🚀
  https://vidiq.com/sandeco
---
No vídeo anterior, eu te mostrei algo realmente transformador, como criar o seu próprio open pessoal, o nosso Sunday Claw. Eu mostrei que você pode incluir qualquer skill nele e imediatamente o seu agente ganha super poderes. Hoje eu vou te mostrar como você pode ter acesso a centenas de milhares de skills prontas para você usar no seu Sunday Claw em um repositório gigantesco disponível para downloads. É um paraíso para qualquer desenvolvedor de agente inteligente. Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou

professor e pesquisador em inteligência artificial pelo Instituto Federal de Goiás e Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Muito bem. Existe esse repositório

gigantesco de skills para agentes, né, que é o skills. SH, que você pode baixar skills gratuitamente, basta você pesquisar pela skill que você quer. Aí aqui no site você vai ter uma lista gigantesca de skills, né? Eh, muito interessante aqui a quantidade de pessoas que instalaram essas skills. E aqui também, ó, tem a busca e tem o trending, né? O que tá tendo aí, o

pessoal tá baixando bastante as skills mais eh procuradas pelo pessoal, tá? Também tem as mais quentes aí, né? muito que tá acontecendo agora nesse momento, mas você também pode fazer uma busca por skills. Por exemplo, vamos supor que a gente quer colocar no nosso Sundaw a capacidade de brainstorming. Eu quero bater papo com o meu agente e quero que ele tenha ideias para mim, certo? Então

vou buscar aqui, ó, pelo termo brainstorming. Você vai ver que vai ter múltiplas skills aqui, várias skills que a galera construiu. A mais famosa talvez seja essa super powers aqui, que é uma das skills que a galera usa bastante. Mas vamos supor que você baixou uma skill aqui mais para baixo, ó, dessas skills que poucas pessoas baixaram, né? E você não tem conhecimento nenhum dessas skills aqui. Beleza? Eu não vou

fazer isso agora porque eu prefiro pegar uma skill famosona. Então vai aqui, clica nessa skill e aí o que vai acontecer é que ele vai dar pra gente este comando aqui, ó. Então você volta lá no seu antigravity, copia esse comando, executa que o antigravity vai baixar a skill para você diretamente no Sundaw. Ó que legal. E aí no Sunday Claw, como você já sabe, basta você abrir o Telegram e já ir sair conversando, né, que a skill vai ser habilitada imediatamente. Vamos testar

isso aqui no Sand Claw, você vai simplesmente colar esse comando e pedir para instalar a skill de brainstorm aqui no Sunday Claw. Depois de algumas confirmações aqui, né, com o Antigravity, tá? Quando eu pedi para instalar lá em cima, ó, eu pedi para instalar lá em cima, ele pediu uma série de confirmações para mim e tal. Aí ele vai lá no Git Hub do pessoal do Super Pers e baixa a skill específica para mim, essa skill aqui de brainstorming. E imediatamente, ó, o que aconteceu, a skill está aqui prontinha para ser usada. Isso é muito legal. O que a gente

deveria fazer agora? Normalmente é o seguinte, eu deveria agora abrir, né, aqui o terminal, executar o comando npm, né, run deve para executar o nosso agente. E aí lá no Telegram, tanto aqui no celular como no web Telegram, eu posso conversar com o meu agente. Só que eu não vou fazer isso, porque o que acontece é que eu não sei o que tem aqui dentro, cara. Eu não sei que texto que vem aqui. Eu não sei

que tipo de comando que esse prompt está dando para a minha LLM. Pode ser que em algum momento ele peça para acessar esse arquivo aqui e mandar por e-mail, para um e-mail qualquer, todas as minhas credenciais de API, por exemplo. Esse é o maior problema do Open Claw, tá certo? Eu até fiz um vídeo sobre isso, posso deixar aqui na descrição para você ver o lado bom e o lado ruim do Open Claw. E eu não quero isso pro Sunday Claw.

Então, o que eu deveria fazer? Bom, o que a gente deve fazer é avaliar cada skill que a gente baixar no nosso projeto, tá? Então você deve pensar assim: "Sandec, eu tive uma ideia. Vou lá no skill. SH, vou procurar um skill que avalia skills.

Massa a ideia. Só que mais uma vez essa skill é uma skill de terceiros e você não tem a certeza de que essa skill é suficientemente boa para avaliar skills de terceiros. A minha recomendação qual é? Vamos então criar uma skill que avalia skills, mas nós mesmos vamos fazer isso. Como? Vamos usar o skill

creator da Antropic para poder a gente conversar com ele e dizer: "Olha, eu tenho este problema de provavelmente skill injection dentro de skills que eu vou baixar da internet e eu preciso de uma skill própria para avaliar as skills externas. Agora vou baixar aqui então a skill creator que eu já mostrei, né, no vídeo onde vai tá aqui embaixo, né? Dá uma olhada lá como você pode usar essa skill. Eu vou arrastar essa pasta aqui, ó, para dentro de skills, tá? E agora eu vou pedir para o antigravity criar para mim uma skill que vai avaliar skills.

Então, como é que eu faço? Clico aqui no maisinho paraa nova conversa e vou bater um papo agora com o Antigravity aqui, ó. OK. Antigravity, eu preciso que agora que você use a skill creator para poder criar uma skill. que avalia novas skills.

Essa skill que a gente vai criar tem que receber como referência a pasta da skill que vai ser avaliada, OK? E eu quero que você basicamente avalie problemas de promption skill, coisas de insegurança que podem vazar informações do meu projeto. A skill que vai ser criada tem que retornar um relatório de segurança da skill avaliada. Tudo bem? Agora eu vou simplesmente enviar isso aqui, passando aqui para ele a skill creator. Muito

bem. Olha só o tanto que essa skill de criação de skills da antrópica é poderosa. Veja só, ela já aqui, ó, criou a nossa skill e além, né, além disso, também criou uma série de códigos em Python que ela vai usar para poder caçar a skill que tem problema, né? Tanto aqui em scanners, como por exemplo, tem uma um arquivo aqui chamado Injection Scanner, leak Scanner, scanner base, né? E aqui também tem os reporters, né? A

saída em MarkD que ela vai dar. Então, poderosíssima essa skill aqui que ela criou. E além disso, é interessantíssimo porque a skill criou aqui como referência para teste e ela tá testando agora para ver se a skill funciona ou não, uma skill vulnerável, tá certo? Então, se eu abrir aqui, ó, você vai ver que essa skill tem vulnerabilidade, certo? Ela tem um código aqui, ó, internamente que busca, né, aqui essencialmente um o arquivo secrets.txt,

tá vendo? E aí ela tá tentando ela mesma fazer um teste para ver se a skill que a skill criou está buscando e escaneando e caçando direitinho a skill com problemas. Então, temos três skills aqui trabalhando, né? uma que está criando, a outra que tá caçando e a outra e a outra que é caçada. Beleza? Tudo dentro aqui

do nosso Sandlock. E ainda tá sendo executada aqui as ações, ó. Você pode ver que ela achou aqui, ó, eh problemas de delimitadores, né? Problemas de dados externos aqui, a busca por dados externos, eh exposição de chaves privadas, né? Entendeu? Recomendações,

né? Para revisão as permissões do arquivo skill.md. Então ele diz aonde o problema direitinho, dizendo que foram encontradas seis vulnerabilidades, tá? Dentro desse arquivo que é uma skill vulnerável, tá? OK. Então isso é muito

interessante pessoal porque tá funcionando perfeitamente. Eu vou agora continuar dando algumas permissões para ela aqui. Eu acho que ela vai concluir agora e depois vai excluir, né, essa skill vulnerável, porque não faz sentido. A skill vulnerável tá aqui dentro. Então é isso, ela concluiu a construção aqui dessa skill security auditor e já excluiu a skill a skill não segura, né? A a skill insegura com

vulnerabilidades que ele criou para testar. E aí ele falou aqui que a validação técnica tá OK. Ele fez um teste de auditoria e um skill simulada que continha vulnerabilidades e deu tudo certo. Então agora o que nós vamos fazer é o seguinte, ó. Então agora de forma explícita, pessoal, eu vou fazer aqui, ó, usando a skill, aí eu trouxe a skill de segurança para cá. Avalie a skill, aí

eu trouxe a skill de brainstorm para cá e vou pedir pra nossa skill aqui fazer avaliação dessa skill de terceiros, né, que eu baixei da internet. E aí eu vou pedir para salvar o relatório na pasta avaliações que eu criei aqui, tá? em arquivo em arquivo. Mmd. OK. Vamos lá então. Muito bem.

Depois da auditoria pronta aqui o relatório do segurança da Skill aqui, Brainstorm foi gerado com sucesso, tá? E a Skill recebeu a nota 9.5 de 10 e ela está aprovada pelo uso, para uso, né? Ela demonstra excelentes práticas de segurança como uso de delimitadores rígidos e processo de validação por subagentes. Se você clicar aqui, você vai ver, né, esse relatório completo de aprovação. Então você basta ler esse

relatório aí do que ele diz, recomendações e tudo mais, né, para o uso dessa braceorm. Então podemos usar tranquilamente, né? Já sabíamos mais ou menos que ela seria aprovada. Então o que que a gente vai fazer aqui agora é rodar o comando npm run dev para abrir o nosso Sunday claw. E aí a gente vai conversar com essa skill agora. Vamos

nessa. Veja aqui que depois que o Sunday Claw foi carregado, ele carregou todas as nossas skills aqui, né? E entre elas está exatamente a skill brainstorm, tá? Então eu posso usar depois, se você quiser também você pode excluir esse skill creator aqui, tá? Eh, dessa dessa estrutura de skills, mas senão o que você pode fazer também aqui é criar skills dentro do Telegram. Isso é muito

louco, né? Você pode conversar com ele lá para criar skills dentro do Telegram. Então agora eu vou pro Telegram pra gente poder conversar com a nossa skill aqui, ó. O que vai acontecer agora é que eu vou falar com ela, vou simplesmente, lembra que eu posso mandar um áudio e dizer, né? Vamos conversar sobre algum assunto. Então vamos lá. Eu quero ativar

brainstorm. Então vamos lá. Olá Sand Claw. Eu quero fazer um brainstorm aí pra gente pensar em na criação de um produto, né, para jovens, né, jovens adultos de 25 a 35 anos, onde o custo não ultrapasse R$ 200, tem que ser um produto tecnológico para eles, tá bom? É isso.

Esse áudio vai ser enviado para o Sand Claw. Vamos voltar para lá, né, que ele agora vai fazer o seguinte, ele recebeu o áudio aqui, ó. Você pode ver que o áudio chegou aqui, ele vai chegar aqui em temp, tá? Vai fazer a transcrição, tá? Do áudio. E aí o que vai acontecer,

né, aqui na transcrição é que a gente vai ele agora, ó, aqui você colocou, né, Santa Cláus [risadas] é é a dicção, né? Eu quero fazer um brainstorm para a gente pensar na descrição do produto e tal, né? Então vamos lá. Agora ele tá aqui, ó, consultando o roteador de skills. Beleza? aqui na na no roteador de

skills, ó. E aí a skill que ele roteou, que ele vai usar, é a nossa skill de brainstorm, que já tá validada. Então, aqui embaixo, ó, você já tem a resposta, que é o que ele vai me responder lá, entrega lá. Então, vamos ver lá no Telegram. Então, aqui ele dá essa resposta, né? Ele diz que teve um

probleminha para gerar um áudio, mas vai responder em texto usando quem? Brainstorm. E aí, ó, ele fala tudo isso aqui para mim, né, que é a exploração do contexto, a ideia do problema, né? A qual é o problema principal, as necessidades, fez uma série de perguntas e agora eu vou ter que responder essas perguntas e nós vamos fazer o quê agora? O chamado brainstorming, que é exatamente o que eu esperava que acontecesse aqui dentro do Sandlob.

Beleza? Então agora a nossa skill está validada e eu posso usar ela tranquilamente que eu não vou ter nenhum problema de vazamento de segurança dentro do nosso Sunday Claw. Olha só, vou deixar do lado de cá os dois vídeos que eu indiquei para vocês. O primeiro é como você pode construir o Sand Claw. O segundo vai ser o vídeo é onde você pode criar skills, tá bom? Usando o Sunday

Cloud do lado de cá. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de deixar o like, não esquece de deixar um comentário, compartilhar com os amigos. Eu espero que você tenha gostado bastante desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.

Yeah.

---
video_title: "DESESPERO NO ENAMED? Como a IA PreceptorMED pode revolucionar o estudo médico!"
video_id: woymLktJXhs
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woymLktJXhs
video_date: 2026-03-11T08:37:25+00:00
video_description: |
  "   Fala, doutores e futuros colegas! Preparem o café (ou o energético), porque o episódio de hoje do Explica Aí Doutor está num nível absurdo de inovação. ☕🚀
  
  Se você é acadêmico de medicina, sabe que o volume de conteúdo é um monstro. E quando o assunto é Residência Médica, Prova de Título ou o novo bicho-papão, o ENAMED, o desespero costuma bater na porta. Mas e se eu te dissesse que uma inteligência artificial pode ser seu braço direito nessa jornada, filtrando apenas a literatura padrão-ouro?
  
  Neste episódio, recebo o Matheus Castro, acadêmico de medicina da Afya FMIT e um dos mentes por trás de uma solução que nasceu na sala de aula e promete mudar o jogo: o PreceptorMED. 🩺🤖
  
  Esqueça resumos rasos do GPT. Estamos falando de uma IA que:
  
  Sintetiza anatomia, fisiologia e fisiopatologia complexa com rigor acadêmico.
  
  Usa apenas as referências que as faculdades e bancas exigem.
  
  Cria casos clínicos e avaliações de desempenho para você treinar o raciocínio médico na prática.
  
  Vem entender como transformar o seu estudo passivo em uma máquina de retenção de conteúdo!"
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  https://physia.com.br/livros/prompts 
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  https://physia.com.br/livros/crewai1 
  
  Python para Inteligência Artificial  https://physia.com.br/livros/python 
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário https://physia.com.br/livros/crewai2 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  Inteligência Artificial  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim 
  TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429  
  
   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, pessoal. Antes de me apresentar, vamos ver como é que vai funcionar aqui. Estávamos tendo um problema técnico com a live, com o o software de transmissão. Vamos ver se agora vai. Aê, Jorge.

Agora sim. Meus amigos, muito bem. Finalmente, depois de muita luta, batalha espiritual, a voz da consciência já estava ficando desesperada. A voz da consciência que já não tem muito cabelo, estava arrancando os cabelos que ele não tinha, mas agora estamos online. Muito bem. Bem, é um prazer enorme estar

de volta aqui no Explica aí, Doutor, programa que faz parte do Ecossistema Canal Sandeco aqui no YouTube. Um prazer enorme receber todos vocês. Pedimos enormes desculpas aí pelas dificuldades técnicas, mas é assim, programa ao vivo é assim, né? Acontece, acontece. Mas de qualquer forma, eh, eu sou o Dr.

Gerson Yosinari. Sou médico e pesquisador na área de inteligência artificial. E hoje eu quero discutir com vocês um assunto bastante interessante, que tem tido uma repercussão bastante eh grande, né, na comunidade médica e na comunidade eh educacional acadêmica, que é a questão da da, vamos colocar assim, né, da prova de título que os futuros médicos vão ter que realizar para poder exercer a sua profissão. é mais aí uma etapa, vamos dizer assim, ou mais um um um teste, mais um um uma aprovação, vamos dizer assim, que os futuros médicos vão ter que enfrentar. E já para polemizar um pouco, queria ouvir da nossa audiência, enquanto a gente, o pessoal tá chegando, você que já tá no no chat, manda um oi pra gente aí, fala da onde que você tá e da onde que você tá falando e se você concorda ou não que os futuros médicos precisem fazer serem aprovados numa prova como a da OAB, tá? Coloca aí se você concorda

ou se você não concorda e por que você concorda ou não, tá? O fato é que é um caminho que tá se desenhando. Eh, existem argumentos a favor, argumentos contra. Eh, eh vou deixar vocês colocarem a opinião de vocês com relação a isso nesse primeiro momento, mas o fato é que eh a carga, vamos dizer assim, de responsabilidade ou a carga de estudo que os os futuros médicos eles eh estão submetidos, é uma carga bastante grande, né? Eu, como professor da faculdade de medicina, eu sei que eh os futuros médicos eles têm aí muita muito conteúdo para ser dominado, né? e

ferramentas que possam ajudar nesse processo, não só da formação, mas, por exemplo, nas provas de obtenção de título de especialista, eh nas provas de residência. Então, ferramentas que possam auxiliar esse processo pedagógico são sempre muito bem-vindas. E desenvolver uma ferramenta como essa com inteligência artificial traz alguns pontos que são interessantes da gente discutir. Eh, e para isso eu convido o futuro doutor, já doutor aí, né, Mateus Castro. Dr. Mateus, seja muito

bem-vindo. Dr. Mateus, ele é aluno, né, da Faculdade de Medicina de Itajubá, da AFIA, onde eu liciono, é também desenvolvedor, né, já era, né, Mateus, web designer antes de de entrar na faculdade. E como um trabalho de conclusão de curso, que é uma obrigatoriedade para obtenção do grau de médico, Mateus veio com a proposta, né, bastante interessante de produzir uma ferramenta, de desenvolver uma ferramenta para ajudar os estudantes nesse processo de buscar fontes confiáveis, de se testar, né, de testar a a retenção de conhecimento. E é isso que a gente vai conversar um pouquinho hoje e tentar refletir um pouco também de quais são as implicações, né, do desenvolvimento de ferramentas como essa. Mateus, seja

muito bem-vindo. Peço peço desculpas aí pela pela intercorrência técnica, mas deu tudo certinho. Gostaria que você se apresentasse aí pro pessoal. Fica à vontade aí, Mateus. Claro. Eh, gostaria

primeiro de agradecer a oportunidade que eu tô recebendo aqui de poder falar sobre o meu projeto. Eh, o meu nome é Mateus, eu tenho 21 anos, tô no quinto período da faculdade de medicina de Itajubá e como você já mencionou, como o Gerson já mencionou, eu já fui programador, trabalhava como programador antes de ingressar na faculdade de medicina, só que mesmo depois que eu entrei na faculdade, eu me desenvolvi como aluno, mas a programação ela acaba que não sai da gente, né? a gente sempre acaba voltando para aquilo que para aquilo que são nossas raízes de alguma forma ou de outra. E foi pensando dessa forma que durante a faculdade eu fiquei de cara com algumas dores minhas e uma dessas dores era a dificuldade de de não de sintetizar o conteúdo, mas de pesquisa, porque tem existe uma certa dificuldade de você encontrar o conteúdo para você estudar. E acabava que no início ali, como o início da minha faculdade foi em 2024, tava ainda começando o chat GPT a parar de alucinar ou alucinar menos. Então, acabava que as

ferramentas que a gente tinha para poder usar como inteligência artificial médica era eram ainda muito limitadas e algumas são até hoje. Hoje eu consegui desenvolver uma ferramenta bem bem bacana, que é algo que tem auxiliado bastante a mim e alguns amigos meus que eu já eh disponibilizei a ferramenta para que eles pudessem testar. E tem sido bem legal assim acompanhar os feedbacks das pessoas que têm acompanhado de perto o meu projeto. Então eu gostaria de agradecer pela oportunidade de demonstrar ele aqui hoje. Eu vou poder falar assim de da parte mais técnica, mas eu também quero expor a dor do estudante de medicina no geral nesse contexto que eu acredito que a gente tenha que ser mesmo testado no contexto do Enamed, mas a gente tá num contexto hoje de que a gente tá sendo apedrejado de todo todos os lados, né, pelo resultado ruim do ANAM do ano passado. Então a gente tem

que buscar meios, buscar formas de aumentar esse comprometimento, aumentar esse estudo e melhorar realmente o aluno de medicina de forma geral. Eu acredito que essas ferramentas, não só as minhas, mas todas as outras, venham para somar nesse contexto, nessa nesse momento que a gente tá vivendo como estudante de medicina e médicos, né, no geral. Perfeito. Ô, Mateus, eu acho que você tocou num ponto, antes de da gente falar especificamente, né, dessa questão da do ensino médico, eu acho que você tocou num ponto fundamental, né? teve uma uma publicação da da Harvard eh no final do ano passado que teve uma um uma repercussão bastante grande que ele eles comentavam que 95% das soluções de inteligência artificial acabavam não tendo um impacto real, né, nas nas linhas de produção ou nos processos. E

quando a gente vai ver, eh, um dos principais motivos pelos quais eh esse essa essa ferramenta, ela não era de fato, né, eh, utilizada de maneira adequada ou não era apropriada pelo processo, era justamente porque era uma ferramenta que às vezes era muito boa, mas que não respondia a uma dor que existia, né? Então, eh, eu como consultor na área de inteligência artificial, era muito interessante que muitas pessoas mandavam seus projetos para eu avaliar, Mateus, mas eram projetos muito bons, coisas muito interessantes que resolvia o problema de zero pessoas. Eram problemas que você você tem uma uma ferramenta muito boa para um problema que você não tem. Então, a chance de você eh de você ter uma aceitação, vamos dizer, ser, dessa aplicação, por melhor que seja, eh, é muito muito muito baixa, porque não é uma dor do seu cliente, né? Então, acho que o fato de você ter trazido isso e que eu como professor também vejo que é uma dor do estudante e não é só uma dor do estudante, né, Mateus, é uma dor do profissional mesmo, porque o médico que quer se manter na vanguarda, o médico que quer se manter eh atualizado, ele vai ele vai ter as mesmas dificuldades de encontrar fontes confiáveis, né? Então a gente acaba

percebendo que a ferramenta que você criou, ela não se restringe unicamente ao estudante de medicina e pode ter eventualmente o seu uso expandido para outras aplicações, né? Você chegou a pensar nisso na hora de construir essa ferramenta ou você pensou ela especificamente para o acadêmico de medicina? Olha, ô Gerson, na verdade eu não pensei ela exclusivamente para acadêmico de medicina. Hoje, a princípio, o nosso pulso principal, né, nosso braço principal é realmente o preceptor médico que é voltado para estudante de medicina. Mas eu tenho plano de implementar isso para outras áreas, como por exemplo, de repentemente um estudante de de direito que quer passar na prova da OAB ou para essas provas específicas. Hoje existem diversas

diversos concursos que as pessoas precisam se preparar, até mesmo o Enem, né, que é o principal que todo mundo conhece hoje. E tem outros menores também, mas é uma é uma ideia que eu tenho. Eu quero vender essa implementação, eu quero trazer essa implementação para outros cursos e para outras vertentes também, porque eu acredito que existe uma diferença geracional muito grande entre a minha geração, que é dos anos 2000, e a geração de outros médicos, outros advogados dos dos de 30, 40 anos atrás. Eu acredito que essas pessoas já tinham muitos, muito mais facilidade para poder de repente consultar um livro e abrir e estudar daquela maneira. Hoje a nossa geração, a minha geração, eu reconheço que não funciona mais dessa maneira. E a

gente tem um braço muito forte que é inteligência artificial, mas a gente deve usar ela de maneira ética, a gente deve apresentar ela de maneira ética para com prova, concurso, em qualquer coisa, qualquer coisa. >> Perfeito. Bom, vamos parar de falar, Mateus, e vamos ao que o povo quer ver, que é o seu sistema funcionando, tá? Claro, >> eu vou vou vou vou me me sair, vou sair daqui, vou deixar você pequenininho no canto e vou deixar você explorar aí um pouquinho a ferramenta, tá bom? >> Claro. Beleza.

>> Então, pessoal, vamos lá. Eu vou tentar ser o mais detalhista possível aqui no preceptor. A princípio, eu quis trazer uma ideia, eh, um menu, mas de maneira mais fácil para poder demonstrar mesmo onde que o usuário ele deve acessar de maneira intuitiva. Então, eu quero mostrar o principal, que foi onde tudo começou, onde o projeto começou de verdade, que foi o estudo com o IA. é justamente o objetivo da gente eh pegar, conseguir ali um resumo que é gerado pela inteligência artificial, eh focado mesmo por metodologia ativa, mas que também pode ser usado para outras outras formas específicas. Então aqui eu

vou fazer um exemplo aqui e depois eu vou explicar a parte técnica para explicar como que eu fiz esse prompt, como que eu realizei tudo isso. Eu vou trazer um exemplo aqui de aqui. Ele já sugere algumas, mas eu vou colocar um diferente. Vou colocar hipertensão arterial.

Aqui eu posso colocar objetivos específicos, mas se eu não colocar, ele vai manter o ele vai manter a estrutura, porque já existe uma estrutura específica pronta no prompt.

E aqui eu vou gerar o fechamento. Pera aí que deu uma bugada aqui.

Mateus, enquanto você tá colocando aí, eh, ali deu para ver que é um negócio que tá direcionado pro PBL, né, que é uma metodologia específica. Ela só se aplica a isso ou estudantes de metodologias tradicionais podem também se beneficiar dessa ferramenta? podem se beneficiar sim, porque como eu falei, acaba que mesmo estudante de metodologia tradicional ou estudante de metodologia ativa, quando ele vai buscar alguma coisa, a dor dele vai ser parecida ou vai ser a mesma, que ele vai ter que estudar a etiologia, ele vai ter que estudar a epidemiologia, ele vai ter que estudar fisiopatologia. E esse resumo, eles, esse do resumo que a inteligência artificial faz, ele traz isso de maneira completa. Então ele chega 100%, mesmo que não seja estudante metodologia ativa.

Ô Gerson, só deu um deu uma bugada aqui porque eu tô numa plataforma diferente. Tem como eu só transmitir pelo meu pelo por outra plataforma, pelo meu computador? Uá. Eu não sei se eu consegui. >> Deixa eu entrar aqui rapidinho.

Eu vou entrar por outra conta aqui no no aplicativo. >> Bom, enquanto você vai fazendo aí a a correção, vamos dar uma olhada aqui. Eh, o Exame nacional é importante para aqui, né, um comentário. O exame nacional é importante para garantir o mínimo de conhecimento, né? é uma das é uma das argumentações, vamos dizer assim, né, mais contundentes, né, de que os médicos que estariam se formando não teriam o mínimo necessário aí para poder eh exercer a profissão.

É uma perspectiva. A outra perspectiva é de que isso não seria uma atribuição de uma prova posterior, isso seria uma obrigatoriedade eh da instituição com a fiscalização mais ativa do Ministério da Educação, garantindo que todo esse processo seria um processo eh de qualidade, porque eh a o medo que se tem é um curso extremamente caro, custoso do ponto de vista econômico para para para os alunos. Por exemplo, a média hoje a gente tá na faixa aí dos R$ 10, R$ 15.000 a mensalidade, né? Algo que não é da realidade de muitas pessoas, mas eh então você vai ter um monte de instituições que vão oferecer um curso medíocre porque sabe que depois lá na frente vai ter o filtro do ENam. Então,

ah, a gente tem, eu não tô aqui defendendo nem um lado nem o outro, mas é só pra gente colocar isso em perspectiva, né? Uma coisa é usar IA para treinar, testar conhecimento, ajudar na preparação de exames. Outra coisa é usar IA para monitorar, monitoramento e consultas autônomas. Quais os limites de uso da IA na medicina? Isso é uma pergunta muito boa, né, Costa? Porque eh eu acho que

isso vai depender muito da sociedade onde a gente tá. Eh, se a gente for observar, por exemplo, eh, na China já existem, eh, tótems que fazem a consulta autônoma de uma primeira consulta e depois fazem os encaminhamentos que eles julgam necessários. Já tem um sistema aprovado pelo FDA, não me lembro agora em qual estado norte-americano, na qual não há mais a necessidade de passar no médico para renovar receita. Então, algo que eh no Brasil ainda legalmente seria o que a gente chama de privativo do médico, ou seja, só o médico é um ato médico, ou seja, só o médico que pode executar nos Estados Unidos que já tem eh restrições legais muito mais fortes do que a China, por exemplo, eh já tá acontecendo. Então eu acho que é realmente muito eh de se discutir, né, até que ponto vai. que já

estamos num ponto de maturidade na qual certas coisas podem ser delegadas. Eh, e eu sempre coloco que esse ambiente que a gente tá é o ambiente propício pra gente fazer esse tipo de discussão, né? Então, seria muito interessante ouvir a opinião de todos vocês com relação a esse assunto também. Eh, já tá no ponto aí, Mateus. Então, antes, só da gente mudar mais um comentário. A análise dos números da Ana

Mé foi um pouco atrapalhada, pelo que li. Faltou apresentar de forma mais clara, sim, né? E aí a gente não sabe os bastidores da coisa. parece que houve uma pressão aí da das instituições particulares, porque foram as que tiveram notas menores. Ah, então, eh, não sabe se foi um erro de cálculo ou se cederam a pressão. essa

questão da da transparência foi eh de fato levantada, mas é um processo que está, vamos dizer assim, se eh estabelecendo, né? Eh, essa prova ela não é recente. Eu me lembro que quando eu me formei em 2012, eh, o CREMP, que é o Conselho Regional e de Medicina do Estado de São Paulo, ele já aplicava uma prova que nós fazíamos, não éramos obrigados a realizá-la, mas já era, vamos dizer assim, um embrião. Então, você vê que não é uma coisa que foi inventada da noite pro dia, já é uma coisa que tem uma história bem grande aí, né? Mas eh isso aí. Vamos lá, Mateus. Vamos.

>> Agora sim. Tive um pequeno bug aqui por questão de sistema operacional mesmo, mas já já deu certo, >> tá? É essa tela aqui. >> Isso, essa tela. Perfeito.

>> OK. Vai lá. >> Tô olhando para cima aqui porque o meu segundo monitor tá acima, viu? Só deixando claro. >> Então vamos lá. Voltando aqui a gente

tem o preceptor, o estudo com que é a nossa ferramenta principal. Eu vou demonstrar ele na prática primeiro e depois eu vou eu vou explicar como que eu fiz isso, qual foi o prompt por trás e qual que eu uso, esse tipo de coisa, a parte mais técnica. Então aqui eu vou colocar o acidente vascular encefálico, que foi um que eu já tinha colocado. Aqui eu posso traçar outros objetivos a mais, só que eu quero deixar claro que existe um prompt já por trás pré-definido na na arquitetura técnica da da IA que eu treinei. E nesse prompt a gente já tem alguns objetivos que ele vai alcançar de qualquer maneira, tendo os objetivos que eu vou escrever aqui opcionais ou não. Então, epidemiologia

de uma doença específica como o Ave e etiologia, fisiopatologia, manifestações clínicas, tratamento e exames e diagnóstico. Então, essas são os esses são os pilares que de qualquer forma o a nossa IA vai acessar, ele vai alcançar esses objetivos de qualquer forma. Objetivos opcionais que eu colocar aqui, ele vai poder alcançar também além desses que eu já citei. Então, vamos lá. Aqui enquanto ele ele tá gerando, ele demora de 1 minuto e meio a 2 minutos em média para poder gerar completamente.

Pode ver que aqui já começou a a escrever, mas a Ia que eu tô usando hoje a é o 1.5 Gemini Pro ou Gemini Pro. Por que que eu tenho usado essa? Porque como eu o meu projeto ainda não tem investimento, eu tenho feito ele sozinho mesmo, eu desenvolvi ele sozinho, eh, através de vibe coding, mas foi sozinho. Eu ainda não tenho condições de manter, por exemplo, um cloud code da vida ou até mesmo um chat GPT Pro, acho que tá no 4.5, não me lembro, acho que o cloud

Code que é 4.6. E o Gemini, ele existe uma existe uma ferramenta dentro do Google EAI Studio que me permite usar uma quantidade específica de tokens, que é uma quantidade muito boa, principalmente pro início do meu projeto, eh para que eu possa colocar ele em prática. Então eu tenho R$ 4.000 de tokens livres para poder usar do do Gemini 1.5 Pro. E como eu considero o

Gemini 1.5 Pro já uma uma IA, uma IA relativamente boa, eu só quis mesmo usar ele e fazer um critério de exclusão e de adição em volta dele, em volta do através do prompt, né, da engenharia de prompt. Então aqui a gente já gerou, como eu disse, ele vai falar primeiro a classificação e taxonomia, epidemiologia, enquadramento nozológico, que ele vai falar do código das doenças mesmo, classificações específicas. Aqui ele vai fazer uma revisão da anatomia também, que é um é um outro objetivo que já tá pré-definido no prompt, eu esqueci de mencionar, histologia, fisiologia. E aqui entra a fisiopatologia da doença.

Ele vai falar da patogenia, de como que essa essa doença vai começar a ser criada, ser formada dentro do nosso corpo. Manifestações clínicas, que seriam das habilidades, atitudes médicas mesmo em si, e o exame físico. E por fim, a gente tem o tratamento. Aqui existe a opção de salvar, ele vai vir posteriormente aqui pra biblioteca, depois eu vou mostrar. E existe a opção também de salvar como PDF. Aí quando eu clico aqui para

salvar, eu teria que transmitir a outra tela, mas eu mostro posteriormente também. Ele já gera um PDF estruturado e formatado com todo esse conteúdo que a gente tá vendo aqui do lado direito. Então, além da gente ter e poder ler todo o conteúdo aqui desse lado, ele também gera um PDF formatado com capa, divisão de matéria, perfeito para você estudar e para você manter ali dentro do seu da sua base de dados da sua biblioteca. >> Legal, Mateus, deixa eu perguntar uma coisa. Eh, só para o pessoal entender, quem às vezes não tá habituado com a questão da do PBL, dessas metodologias ativas, né? O que eles chamam de ah

fechamento, né? Abertura seria um momento no qual o a temática é apresentada e o fechamento seria o momento na qual é feita uma devolutiva, ou seja, você vai apresentar o resultado do seu estudo, tá? Então, quando ele coloca fechamento, entendam como eh o a apresentação do resultado final do estudo da pesquisa, né? Então, só para acertar às vezes quem não tá muito habituado. Uma coisa important, pode falar, pode falar. É uma das minhas

ideias também, eh, mesmo que também o aluno de metodologia tradicional possa usar, eu entendo que esse termo fechamento pode não ser muito usual pra maioria das pessoas, então eu pretendo adaptar isso para abranger um público maior. Quando eu digo público, eu digo digo os estudantes ou até mesmo quem não é, mas quer entender como funciona. >> Sim. Uma coisa importante, Mateus, você consegue é porque aquilo que você comentou, acho que você, né, na sua explicação, você levantou vários pontos interessantes. A gente não vai conseguir comentar todos, mas acho que dois pontos são importantes aí. O primeiro que você

comentou é a questão do modelo que você tá utilizando, né? Você tá utilizando o Gemini 1.5 porque você tem essa eh essa, vamos dizer assim, facilidade eh financeira. vamos dizer assim, né, do uso de tokens e tal, dá para ver que são textos, a entrada é pequena, mas o a saída, né, o output ele é ele é bastante grande, então deve ter um consumo bastante generoso aí de tokens para cada para cada requisição. Então, a gente entende que isso pode ser de fato um limitador. Primeira pergunta, então, eh,

você acredita que utilizando modelos mais complexos, mais robustos, né, como os que você comentou, você isso vai implicar em melhores resultados? Essa é uma pergunta que pode ser meio óbvia, mas não é, né? A gente tem vários eh estudos mostrando que em determinados benchmarks você usar modelos mais completos, se a tua tarefa é uma tarefa relativamente simples, né, como é no caso de fazer leitura de documento, compilar e apresentar uma resposta, às vezes você usar um modelo mais complexo seria o equivalente. Tá forçando muito a barra aqui. Por favor, Devs, não me matem. Nem é quem é da ciência da

computação, mas seria tipo você fazer um overfit, né? Ou seja, você usar uma uma potência muito grande para fazer uma coisa simples e às vezes o resultado não sai tão bom. Então, a primeira pergunta é essa. Você acha que se usar um modelo mais sofisticado vai melhorar? Essa é a primeira pergunta. Segunda pergunta,

você comentou muito a questão da alucinação, né? Então, o grande problema que a gente tem hoje em dia, né, Mateus, é a confiabilidade das respostas que a gente tem desse tipo de eh de de sistema, porque, como você bem comentou, existe um risco de alucinação. Modelos mais modernos têm a tendência a alucinar menos, mas ainda podem alucinar. E quando a gente tá falando na questão de de educação ou mesmo na em aplicações médicas, essas alucinações elas são extremamente eh pouco desejáveis, vamos dizer assim. >> Com certeza.

>> Então, eh a pergunta, e aí você tem ferramentas como, por exemplo, Open Evidence, né, que faz a utilização de um banco de dados validado, né, como uma técnica de rag lá. você consegue então eh referenciar, vamos dizer assim, as respostas que estão sendo dadas. Isso aumenta muita segurança na utilização daquelas respostas para uma tomada de decisão, por exemplo. É uma ferramenta que eu uso muito no meu dia a dia. A sua ferramenta, ô Mateus, ela referencia, você consegue traquear, você consegue rastrear, perdão, você consegue rastrear. Bom, você já deu

a resposta, mas aí eu queria que você >> é que você explorasse um pouquinho mais pra gente aí, por favor, porque, por exemplo, ele pode ter encontrado muita coisa, como é que ele seleciona as mais relevantes e tal, né? Então, essas duas perguntas eu queria que você eh que você respondesse e depois a gente já tem perguntas do nosso chat. Muito bom. Eh, aí eu passo para você, tá bom? Eh, só você pode só pegar o ponto principal da primeira pergunta rapidinho. O

>> ponto principal da primeira pergunta é o seguinte: você acha que um modelo mais sofisticado, se você tivesse dinheiro, se você tivesse investimento, se alguém colocasse uma grana para você, >> você acha que o modelo mais sofisticado eh traria melhores respostas? Você chegou, por exemplo, a testar, ah, colocou só um dinheirinho aqui, pelo menos para testar um modelo mais sofisticado. Como é que tá essa sua percepção? Ô Gerson, primeiro de tudo, eh, eu gostaria de falar como desenvolvedor que o termo que você usou overfit, embora não seja usual, ele faz sentido numa lógica de tá estressando ali o Maá para fazer uma tarefa simples, o Maá de repente como Cláudio, como eu já comentei. Só que eu acredito numa metodologia não bipolar para esse tipo de contexto, para esse tipo de situação.

E quando eu tô dizendo isso, eu digo, por exemplo, existe formas da gente eh fazer uma estruturação onde a gente consegue dividir. Então, por exemplo, se eu tenho uma, vamos usar aqui no contexto do preceptorm, o acidente vascular encefálico, que é o tema central que eu coloquei ali, vamos colocar que ele é uma tarefa simples, eu consigo criar uma espiralização para que o Ave ele vai ser vai ser respondido pela IA usando o Gemini 1.5. Só que se vir uma tarefa mais complexa, o a IA usada vai ser de repente o chat GPT Pro, entende? Então existe uma forma de fazer isso. É uma das respostas para isso,

porque eu não acredito que a gente deve usar pro preceptor, no meu caso, por exemplo, apenas o o Gemini 1.5 ou apenas o chat GPT 4.5 ou 5. Você entende o que eu tô tô querendo dizer? Então eu acho que a gente não pode criar uma bipolaridade ali, uma bipolarização dentro disso, porque eu acredito que dá pra gente usar todas, não dá para usar só o o chat GPT, a melhor versão ou até mesmo o Grock, que é do Elon Musk, sendo que a gente pode usar todas elas para diferentes tarefas. Então, de

repentemente, usando o exemplo do Cloud Code 4.6, não sei se você tem acompanhado, teve aquela febre do do do botezinho novo lá que eu esqueci o nome agora, é M, não lembro o nome, >> era o cloud bot, aí virou M bot, aí virou outra uma farra, né? >> Enfim, se a gente tem essa essa ferramenta para poder desenvolver sites, por que que eu vou usar o Gemini 1.5 para desenvolver sites? Então, são diferentes e as para diferentes performers, para diferentes tarefas.

Acho que a primeira pergunta eu gostaria de responder assim. Eu não sei se eu cheguei na numa boa resposta. >> Não. Beleza. E a segunda seria a questão das referências, né?

>> E aí eu já eu já eu já emendo uma pergunta aqui que acho que conversa muito com essa com essa pergunta que eu fiz, Mateus, que é esse aqui, ó. Esse sistema funciona como agente regosta em bancos de dados específicos? Ou seja, por exemplo, Mateus, eu gostei desse artigo aqui. Eu quero que o que o preceptor use esse artigo específico para me ajudar a montar o meu fechamento. É possível isso? Tá. Então,

eu queria que você falasse das referências, onde que ele busca, como é que ele categoriza, como é que ele prioriza e se é possível usar fontes externas. >> Sim. Então hoje eu acredito, eu posso dizer ali que entre 40 a 50% do preceptor ele usa assim, né? E esse reg ele foi treinado por mim mesmo. Eu adicionei os livros, os principais livros de que as faculdades usam como referência. Então como por exemplo aqui

fisiologia do Gaiton, que para quem tá dentro da área de saúde vai saber que esse é um dos é o principal, senão um dos principais livros de fisiologia, o genatomia, patologia. Então, esses livros principais que são sempre indicados pelas faculdades e por outras instituições de ensino, como o próprio Enamed, como o próprio INEP, eles são já indicados. Então, eu alimentei o banco de dados, eh, um banco de dados específico pro preceptor. Com esses livros eu baixei os PDFs e fui alimentando eles de pouco em pouco, porque não tem como também eu adicionar um livro de uma vez que ele não vai conseguir absorver aquilo tudo. A gente não ainda não atingiu esse nível na dentro da da IA. Acredito que em breve,

mas por enquanto não. E e a outra metade, como eu disse que é de 40 a 50%, é feito dessa forma, a outra metade é é realmente ali é uma engenharia de prompt. Então eu fiz engenharia de prompt reversa com algumas com alguns bancos de dados de questões de conteúdos que eu encontrei. Usei aquilo como padrão para criar um prompt específico. Inclusive o prompt do preceptor que foi usado para gerar eh essa essa metade dessa desse fechamento aqui, ele ele esse prompt ele tem duas páginas, duas páginas e meio ou duas três páginas alguma coisa assim. Então é

um prompt muito complexo, muito robusto. Então eu faço esse cerco dentro do conteúdo para que a IA não alucine usando prompt, usando engenharia de prompt. Então é dessa forma que a gente faz hoje. Eu pretendo eh é uma, um dos meus planos implementar uma integração com o PUBMED, que é uma uma plataforma de de artigos científicos voltado pr pra área da saúde, voltado pra área da medicina no geral, da ciência médica no geral. E existe uma forma de fazer essa integração, de integrar o o Pubmédia a uma plataforma de ar usando o cloud Code, inclusive, e é uma das ideias que eu tenho. Então, além das referências

teóricas principais que eu tô mostrando aqui, as referências bibliográficas principais, a gente vai ter também como acessar alguns artigos através da integração do Pubmed. >> Legal, Mateus, muito bacana. Eh, deixa eu aproveitar então agora esse momento para comentar, né? Nós falamos de ra, nós falamos de de técnicas de prompt. Então, eh, eu queria comentar aqui dos livros do professor Sandeco, né, que vocês conseguem adquirir através do site físia.com.br,

tá? Então, terem lá, por exemplo, esses livros sobre o que que é o reg. Você tem acesso ao livro e você ganha a a as mentorias, né, que ficam gravadas e um acesso a uma comunidade exclusiva que eh que muito ativa sobre eh cada um desses assuntos. Tem sobre guard rails, né? Então, provavelmente o Mateus tava falando que muito dessas técnicas que ele usou no prompt dele, esse prompt bastante robusto aí deve ter muita coisa de guard rail para tentar aumentar aí a robustez respostas. Então, eu quero

fazer aí o convite a você dar uma olhada na biblioteca, tá? Esse aqui é o Qcode do livro de Rag, mas existe um livro sobre Crew AI, agentes inteligentes, tem o livro sobre ah eh os Rails, tem livro sobre técnicas de prompt, MCP, eh agent a 2A. Tá bom? Então, eh, fiquem aí à vontade para explorar a biblioteca e se juntar a essa comunidade eh autointitulada, comunidade de inteligência artificial que mais cresce no Brasil aí, tá bom? E também quero convidar a fazer parte dos grupos de WhatsApp, tá? Então, a comunidade do

canal Sandeco tem mais de 20 grupos. Tem grupo na área de A na saúde, grupo de A na área do jornalismo, do direito, tem os grupos eh para freelancer, para quem quer oportunidade de trabalhar com essa parte da IA. Então, tem muita coisa bacana, uma uma comunidade muito ativa. Confesso que eu não consigo acompanhar tudo, mas eh faz muita faz muita diferença para quem quer deixar de só ser um especulador na área de inteligência artificial e realmente tomar as rédias dessa ferramenta que chegou para ficar. Eu sempre falo que a gente tá passando do hype, eh, e estamos chegando agora na área da na era maturidade da do uso da inteligência artificial e aplicações como essa do Mateus, né, Mateus, eles vêm aí agregar muito do ponto de vista de arsenal de eh de ferramentas que a gente pode eh utilizar, tá? Então, sejam todos muito

bem-vindos aí à comunidade Sandeco no WhatsApp e, obviamente se inscrevam no canal do YouTube, canal Sandeco. Ative o o o sinal o o sininho de notificações, né? O professor Sandec tem sido bastante ativo nos últimos dias, postou lá, você comentou do do M Bot lá, do Cloud Bote, né, Mateus? Tem um vídeo do professor Sandeco essa semana que ele postou falando justamente de como fazer o Cloud Bot, sem precisar fazer o Cloud Bot, usando o Antigraft também. Professor Sandeco, ele é um um grande um grande fã aí das soluções da Google, porque atingiram a maturidade. Ele era

um dos maiores críticos na época lá do Bard, eh, e depois virou um dos maiores defensores, porque é uma pessoa aí que tá acompanhando e isso é muito importante, né? Bom, ô Mateus, antes eh tem muita coisa pra gente falar, eu já queria antecipar, Mateus, o meu convite para você vir mais uma vez aqui para que a gente possa explorar as outras funcionalidades, né? Porque tem outras coisas, tem a questão do simulado, a questão do feedback eh eh individualizado, personalizado, né? Eu queria muito que você mostrasse isso por conta da questão do tempo e daquele problema técnico que a gente teve. Infelizmente a gente vai ter que encerrar um pouquinho mais eh um pouquinho mais cedo, não, encerrar no horário, né, o que nos resta pouco tempo. Eu queria dar uma olhada nas

perguntas do chat, mas Mateus, uma coisa que me impressionou muito, é, e eu que eu eu queria que você refletisse comigo sobre essa questão foi justamente o fato de você, mesmo sendo um desenvolvedor experiente, que já tinha uma certa carreira eh e um portfólio aí na área de desenvolvimento, você usou o Vibe Coding, né? você usou o lovable, na verdade eu acho que foi a a sua plataforma principal, né? E e aí, ô ô ô, porque a gente vê muita gente, os os devs mais antigos criticando, né, o Vibe Coding por ele ser excessivamente prolixo, códigos não otimizados, difícil de fazer debug e tal. E você sendo um desenvolvedor já experiente, você acabou optando por usar essa ferramenta e o resultado que a gente vê é uma é uma ferramenta muito bacana, muito bem construída. Eh, e aí, qual que é a tua opinião? Como é que foi a tua

experiência com o Vibe Coding? Eh, é o futuro, não é o futuro, é só uma ferramenta? Ou realmente ele tem o poder de transformação? Eu tenho uma opinião particular. Mas eu queria ouvir a sua opinião primeiro.

>> Então vamos lá. Acho que é foi bem legal você tocar nesse assunto, principalmente porque eu não sei se vocês chegaram a ver a notícia hoje que o o Cloud, a Antropic, né, lançou uma ferramenta nova de debug de códigos feitos pelo pelo cloud. É muito interessante. Então você falou sobre o debug, que é difícil debugar. Então, próprio cloud hoje, exatamente hoje, vocês podem pesquisar aí, lançou uma ferramenta que vai revisar os códigos, vai debugar esses códigos. Falando sobre o Vibe Coding de

maneira geral, eu acredito sim que é o futuro, porque um dos principais motivos para eu ter feito usando Vibe Code, não programando mesmo eu, eh foi justamente por eu ser um estudante de medicina, não tenho tempo para dedicar a programação no sentido de passar dias ali, horas programando como era antigamente. E o Vibe Coding hoje ele me proporciona essa alternativa de ter alguém programando por mim, que no caso é inteligência artificial. Hoje o Lovob ele tá sendo nutrido pelo Cloud Code 4.6, que é o cloud code de programação fornecido pela Antropic. E é uma experiência sensacional, cara. Então, como eu já

tenho uma uma experiência como desenvolvedor, como web designer, como eh desenvolvedor back end, front end, eu consigo coordenar muito bem o Vibe Coding para que ele seja o lovable, para que ele entregue o resultado que ele entregou, que a gente viu aqui agora a pouco. Então, eu acredito que existe sim uma mudança no mundo da programação no nos dias de hoje, não vai ser como era antes. E eu gostaria até de trazer um exemplo que vai ser um um pouco pra galera um pouco mais nerd aí de que o o Tony Starg, por exemplo, ele tem o Jarvis e ele opera o Jarvis para poder para que ele faça o o que ele quer que seja feito, para ele que ele construa o que ele quer que seja construído. E eu quis trazer essa metáfora para que a gente entenda que a forma como a gente programa vai mudar, isso não quer dizer que os desenvolvedores vão perder suas funções. A gente só vai, ao invés de programar, a gente vai ser de repentemente um um engenheiro de de um, de repente um dinheiro de prompt. A

gente vai ter que criar os prompts perfeitos e a gente vai ter que saber operar. Eu acho que vai muito nesse sentido do Vibe Coding. Para mim foi uma experiência realmente muito legal e tem sido muito legal trabalhar dessa forma porque otimiza muito meu tempo e eu consigo ser muito mais ali um estrategista realmente do que só um braço, só a mão de obra. Eu acho que essa é a principal diferença que eu tenho sentido, >> não? É, e eu concordo com você e eu adicionaria uma coisa, né, ao Mateus, mesmo que você tenha eh uma aplicação feita totalmente no vibe coding, né, você não tá usando ele às vezes só como um auxiliar, você tá usando alguém para realmente programar alguma coisa do zero.

Obviamente que um ah desenvolvedor experiente conseguiria um resultado superior no sentido de qualidade, de otimização e tal. Mas se você pegar uma pessoa que sabe zero de programação e hoje em dia ela de fato sabendo expor a ideia dela na forma de um prompt, ela conseguia algo minimamente funcional, isso é fantástico, isso é democratizador, porque eh existe um filósofo, agora eu não me lembro exatamente, ele ele é um ele é um filósofo, ele é um empreendedor, eu não me lembro exatamente quem que é. Se alguém no chat aí lembrar, eh, me ajuda. Ele fala assim: "95% das boas ideias, das melhores ideias, elas morrem na concepção porque a pessoa não consegue executar. Ela tem uma boa ideia, mas ela não consegue executar, porque ela depende de um desenvolvedor. Ela precisa

passar isso pro desenvolvedor, o desenvolvedor precisa entender, aí ele tá com pipeline enorme e tal, não sei o quê. Então, muitas das coisas fantásticas que a gente poderia até hoje foram na timortas, porque justamente não havia a possibilidade de pelo menos criar um embrião daquela ideia, né? E aí, nesse sentido, eu penso que o Vibe Coding ele é libertador, ele é democratizador, porque ele tira a exclusividade da mão do desenvolvedor, que obviamente tem os seus méritos por ter se dedicado tanto tempo estudando e dominando aquela ferramenta, mas que às vezes não tem braço para atender a todos que gostariam de ver uma implementação, mesmo que simplista da sua ideia. Então eu vejo o Vibe Coding sim como uma coisa positiva, apesar de haver sim os seus porens, né? Eh, temos aqui um comentário.

Ah, tem um aplicativo que faz pesquisa em bases diversas de humanidades. E a grande dificuldade é rastrear precisamente a fonte principal e referenciar a página na origem de uma citação. É, eh, Costa, esse é realmente uma dificuldade muito grande. É por isso que ferramentas como o Open Evidence estão fazendo tanto sucesso na área médica, né? porque consegue fazer isso de uma forma bastante robusta. Você pega

lá, ele dá a frase, ele dá o link, você clica no link, ele te joga na referência, você clica na referência, ele te ele abre a página no Pubmédico, artigo. Então isso >> te dá uma uma robustez muito grande. Eu tenho uma live programada paraa frente de um curso que eu dei, Mateus, que fala justamente do risco de alucinação. Então, eu testei uma ferramenta, eh, e, e nessa ferramenta ela me dava uma uma resposta magnífica, inclusive com gráfico tudo muito bonito, e você falava assim: "Cara, essa é uma resposta muito robusta". Hora que você ia checar os negócios, ele tava alucinando completamente. Isso é muito perigoso.

>> Sim, >> porque quando você tem uma resposta muito bonita, muito bem estruturada, a tua tendência é é ser menos crítico em cima daquela resposta e você acaba aceitando aquilo como uma verdade. Isso é extremamente perigoso, né? Mas Costa, parabéns também pela sua iniciativa aí de de de desenvolver um um aplicativo. E aí, queria ouvir, Costa, fala pra gente se você usou Vibe Code ou não, né? Eh, um outro comentário aqui, Mateus, não achei essa informação de ferramenta de debuging da Antropic. Você pode falar um

pouquinho mais disso? >> Eu já peguei a aqui a fonte, eu queria enviar aqui que é direto no site do Cloud Code mesmo. >> Manda para mim no no nosso chat privado aqui que eu jogo aqui num eu já jogo aqui num Qode aqui. >> Calma aí. Pronto.

>> Lá. Então, aqui é o eh Antropic Debug, sei lá. Vou colocar esse nome. >> É o Cloud Code Review, que é o nome da ferramenta. >> Ah, ok, boa. Então, Cloud Code

Review. Review. Muito bem. Vejam aí, ó. Canal Sandeco. E a nossa live também é

conhecimento. Opa, aqui. Aí o QR code tá aqui em cima em cima, em cima aqui do Castro do Mateus aqui. Nossa Senhora. >> Para cá, >> para cá. Aí, aí, aí, aí.

>> Certinho. Muito bem. Temos mais uma um parabéns para o Dr. Mateus. Muito parabéns.

Um outro comentário, eh, lá o Juninho, sou programador e uso Vibe Coding e quase sempre dá tudo OK. Quem não usa está atrasado. Ele é bem incisivo, né? [risadas] Forte, polêmica. >> É, é polêmica, polêmica, polêmica. E

outra aqui dele aqui é: "Sou programador, sim, uso vibe coding com as skills." Ah, é, agora a gente tem a opção das skills também, né? É muito interessante. Professor Sandeco também fez um vídeo sobre essa questão das skills. Coloco as regras que vou usar no fim testa, dou uma olhada no código, envio para ambiente de teste, quase sempre dá tudo pe OK. Muito legal, muito bacana.

Pessoal, é isso. Eu queria novamente, Mateus, te agradecer pela presença, pela disponibilidade, te parabenizar, como muitos outros aqui no chat te parabenizaram pela tua eh iniciativa. A gente sabe que a rotina do estudante de medicina é uma é uma rotina pesada, mas você ainda assim se propôs a fazer isso. Tá utilizando isso como o trabalho de término de conclusão de curso, né? Por quem já teve a oportunidade de testar, eh, já elogiou bastante. E a

pergunta que não se quer calar, que ninguém teve coragem de fazer, mas que eu vou fazer é: quando é que isso vai estar disponível para testes? Quem quiser entrar em contato com você, qual que é o seu contato? >> Na verdade, já tá disponível a ferramenta, já está funcional, já tem até alguns alguns planos que eu estipulei lá, mas para quem quiser entrar para testar, eu tenho disponibilizado alguns dias de teste para poder ver se se tá legal ou até para me trazer um feedback mesmo, mas a ferramenta já tá 100% disponível. o contato. >> Isso, passa para mim que eu já vou jogar num captions aqui.

>> Vou colocar aqui. >> Manda para mim aqui que eu já atualizo quem quiser entrar em contato com o Mateus. E com isso eu vou me despedindo de todos vocês. Agradeço novamente a audiência. Gostei muito da interatividade de vocês, foi muito bacana. É um assunto muito

interessante, Mateus. Repito o e reforço o convite, tá? Para que nós possamos combinar uma data. Tá aí o contato do Mateus com o e-mail dele para que você possa eh mostrar mais da ferramenta funcionando, das outras funcionalidades que você implementou também, né? E que, pô, né?

Eh, eu particularmente vejo um potencial enorme dessa solução. Às vezes alguém que tá assistindo a gente também vê essa essa essa oportunidade. A gente tá com uma audiência muito boa para pra live de hoje, apesar dos problemas técnicos. Então, é um assunto muito interessante. Eu concordo e eu gostaria de voltar a explorar com você, tá, Mateus? Então já

fica aí o convite para você retornar e quem quiser entrar em contato com o Mateus, tá aí o o o e-mail, endereço de e-mail dele, trocar uma ideia, né? Mateus é um cara muito bacana, eu sou sou suspeito para falar, sou orientador dele, né? Então, mas é um cara muito bacana, muito disponível e às vezes, né, Mateus, porque não pensar numa parceria aí, alguém que que se interesse, que queira investir, levar isso paraa frente, a gente sabe que existem várias soluções, né, eh já disponíveis, eh, em outras plataformas, mas às vezes você tá pensando em alguma estratégia, colocar isso como um uma um diferencial, é Uma coisa muito bacana, né, Mateus? Então, por favor, suas últimas palavras, se dispara do pessoal aí, fica à vontade, o microfone é seu e eu vou me despedindo. Até mais a todos. Fiquem

todos com Deus. Um abraço, Mateus. O microfone é seu. >> Beleza. Eh, eu gostaria de agradecer a todos pela oportunidade de eu poder ter vindo aqui falar sobre o meu projeto, sobre a minha ideia. Eh, eu entendo que

existem muitos, muitas muita dificuldade ainda em aceitar IA como um uma ferramenta de estudo, mas eu acredito que a gente deve traçar mês para que ela seja seja uma ferramenta de uso realmente confiável. Então, eu agradeço a todos pela oportunidade e o meu e-mail tá aqui disponível também. Eu estou aceitando feedback, sugestões, porque eu entendo que um trabalho bem feito, ele é constituído pela opinião, pelo feedback, pela ideia de várias pessoas, não só uma. Eu não quero esse projeto só para mim, eu não quero isso. Eu quero realmente que a gente construa uma comunidade de estudo e a gente melhore como estudante de medicina, falando de maneira geral, para que a gente possa trazer uma confiança maior para todo aquele todas aquelas pessoas que não estão no meio, mas também querem ver bom querem ver bons médicos se formando.

Então eu agradeço pela oportunidade e fica de novo a minha o meu pedido para que sejam enviados feedbacks pra melhora do meu aplicativo. Quem quiser testar, fica à vontade. Só entrar em contato comigo que a gente vai estar disponível. Muito obrigado. >> Muito bom. Muito, muito, muito, muito,

muito bom, Mateus. Muito obrigado. Fica aí, não vai embora, que a voz da consciência quer pediu para você ficar. Tá bom, pessoal? Muito obrigado. Espero

que fiquem todos bem. Pedimos novamente desculpas aí pelas intercorrências técnicas, mas eh eu acho que é um assunto muito interessante. Depois vocês deem o feedback pra gente aí. Eh, que que vocês acham? Chama o Mateus de novo, não chama, né? Eh, vou deixar aí a livre

para vocês comentarem, tá bom? Um grande abraço a todos novamente.

---
video_title: "Tchau OpenClaw! Criei meu agente pessoal usando o Antigravity do zero"
video_id: c0nJB1y-SQI
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0nJB1y-SQI
video_date: 2026-03-09T22:04:44+00:00
video_description: |
  Imagine um assistente que tem acesso total à sua casa, seus segredos e sua forma de trabalhar. 🏠 Se esse assistente for totalmente de terceiros, como o OpenClaw, você aceita um risco sério: quem controla o que pode vazar? Neste vídeo, você vai aprender a construir seu próprio assistente "sob medida" do zero com **Google Antigravity**. 🚀
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Eu sou Sandeco, professor e pesquisador em IA, e hoje vou te entregar o caminho das pedras para você não depender mais de ferramentas externas perigosas. Vamos transformar especificações brutas em um agente funcional conectado ao Telegram, capaz de processar documentos e áudios com total soberania sua.
  
  Vídeo sobre criação de skills
  https://www.youtube.com/watch?v=yPoSJbLxbS8
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
---
Imagine um assistente que recebe acesso à sua casa, a seus armários, aos seus documentos e até a forma como você trabalha. Se esse assistente é totalmente de terceiros, como o openla, você ganha até velocidade, mas também aceita um problema sério. Você não controla completamente quem entra, o que é visto, o que é registrado, o que pode vazar. Mas e se a gente pudesse criar o nosso próprio agente? Um tipo de open claw pessoal sobre medida usando o Google Antigravity e construindo tudo do zero. Eu vou passar para você hoje uma

série de especificações. Nós vamos abrir essas specs dentro do Antigravity e vamos pedir para ele desenvolver do zero o seu agente especial. Nós vamos conectar esse seu agente ao Telegram. Nós vamos adicionar skills, habilitar que esse agente receba documentos e que você possa enviar áudio e ele possa te entender e responder à solicitações que você fez. Isso tudo hoje nesse vídeo, começando do zero. Vamos lá.

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco. Eu sou professor e pesquisador em inteligência artificial pelo Instituto Federal de Goiás e Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição, OK? Hoje nós vamos construir o nosso

open claw pessoal, que eu vou chamar de Sunday claw, tá? Mas você pode chamar aí de Pedro Cl ou João Clau ou Maria Cla, o que você quiser, tá bom? O que é importante entender é o seguinte, eu vou passar uns arquivos de especificação para você que são os requisitos de software e aí a gente vai conversando o quant Gravity e ele vai construir pra gente o nosso open claw pessoal, tá? Para você conseguir esses arquivos, vem para o nosso grupo de WhatsApp. Basta você clicar no link aqui embaixo e esse grupo de WhatsApp pode te ajudar. Se

você tiver alguma dificuldade, não fica chateado comigo, não. Nem manda comentário nervoso, tá bom? Entra no grupo do WhatsApp que a gente pode te ajudar em todos os detalhes, beleza? Muito bem. Então aqui no Antigraft eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir uma pasta chamada Sunday Claw.

Aqui, ó, no e tem uma pasta chamada Sunday Claw. Cadê? Tá aqui. Então, eu vou abrir aqui o Sunday Claw e dentro desse projeto, né, vou confiar aqui, tal. Aí você vai descompactar dentro dessa pasta as specs que eu mandei para você, tá certo? As specs que você

baixou. Então, simplesmente o que que você vai fazer? Você vai e arrasta as specs, tá? que você tem do projeto para dentro do Sunday Claw aqui, tá? Então você vai pegar as specs que eu te mandei, que são as especificações do projeto e vai descomprimir aqui, né?

Simplesmente extrair aqui. Ele vai criar uma pasta de specs, tá bom? Então tá aqui as specs do projeto, tá? Então o que você vai fazer? Você simplesmente vai arrastar para dentro do antigravity aqui, ó. Aí você adiciona, você copia o

fold, não adiciona não, tá? copia o folder aqui. E aí, ó, o as specs vão estar dentro do projeto do Sunday Claw, tá? O que são essas specs? Essas specs, na verdade, por exemplo, se você abrir aqui o documento de de requisitos, né, o principal documento de requisitos aqui, o PRD, são todas as especificações, tá, do software. Olha que legal, tá? O

Sandla é um agente pessoal de inteligência artificial para operar 100% local. usuário, ele recebe comandos exclusivamente pelo Telegram. Essa que é a ideia, processa-os através de um pipeline e suporta múltiplos ll dinamicamente. Então aqui dentro dessa especificação é como se fosse um prompt que tá todo especificado o como ele deve criar o software. E aí o que vai acontecer, na verdade é que ele vai olhar essas especificações que a gente vai passar para ele. E eu não preciso

escrever mais uma vez o prompt projeto, tá? porque eu já escrevi para você. Então você simplesmente vai executar isso no antigravity, tá? Isso é muito simples. Basta você vir aqui, ó, na conversa com Antigravity e arrastar o PRD para cá, ó. Além do

PRD, eu vou colocar aqui o o arquivo de arquitetura do projeto, tá? você abrir aqui a arquitetura, vai ter a linguagem e tudo, o banco de dados que vai ser usado. Você pode depois abrir, ler esse documento, tá? Eu vou dizer, ó, que ele vai poder carregar, né, as skills a partir do ag skills, certo? Sem reiniciar o processo principal, né, com baixa latência e tudo mais. Então tem

diagrama de contexto aqui de como é que deve ser criado todos os projetos, todos os de como deve ser criado todos os módulos dentro do sistema, tá? Aí você também vai adicionar aqui esse agents loop aqui, porque é o loop principal do agente, tá? E o skill user são os documentos base pra gente construir a nossa aplicação do nosso Sand Claw, tá? Então veja, realmente são prômitses que dão comando para ele poder construir. E agora eu vou fazer uma coisa diferente aqui, ó. Eu vou colocar aqui, né, num

gemini 3.1 pro high, vou colocar aqui no planning, tá? E vou clicar nesse ícone aqui, ó. Esse ícone é legal porque você pode conversar com Antigravity ao invés de você simplesmente digitar. Então, eu clico aqui e vou dizer o que ele tem que fazer em áudio, tá? Então vamos lá.

OK. Antigravity, agora eu quero que você leia esses quatro documentos que eu tô passando para você e quero que você construa toda a aplicação do Sandla. Agora além disso, se por acaso ele não construir, se por acaso não tiver especificado a pasta onde vai ficar as skills, crie também a pasta das skills para mim automaticamente, tá bom? Obrigado. Terminei aqui. Agora eu vou simplesmente

enviar esse comando para o antigravity e ele vai criar todo o sistema do Sundaw. Beleza? É isso. Vamos lá. Bom, aí como você já sabe, o Antigravity vai começar a pedir uma série de autorizações para você. Então você basta clicar aqui, ó,

em run, tá? E você vai ver que ele vai criar uma tarefa aqui de instalação do Node, né? de instalação de pacotes e tudo mais, que são as bases para a criação do projeto, banco de dados e tudo mais, tá bom? Tudo isso veio nas especificações, OK? Então, basta clicar aqui em run, install, que ele vai instalar tudo para você e deixar tudo prontinho. OK? Ele terminou a

programação, né? Porque ele não instalou, pessoal. O que que ele fez? Ele desenvolveu para você esse software. Então, esse software ele é seu. Eu não

criei o software para você. Quem criou o software foi o Antigravity a partir dos meus das minhas especificações, a partir das minhas specs, dos meus prompts de especificação. E aí ele fala aqui o seguinte, ó, que toda a estrutura foi criada, certo? OK. foi instalado aí o Node js porque a linguagem de programação aqui, né, como eu falei no início, a gente tá usando aqui o type, mas lembra, você pode usar qualquer outra linguagem, basta você solicitar no antigravity que ele refaça ali as specs para o mundo Python, por exemplo, para o mundo Java, alguma coisa assim. Então

ele já diz que instalou aí, criou todas as interfaces orientadas objeto também criou o banco de dados SK Lite e tudo mais, já configurou a interface para o Telegram, tá? E também esse agents loop aqui que vai tomar conta, né, do agente efetivamente. OK? E aí ele fala o seguinte, que os próximos passos agora é a gente editar o Dotenv para colocar as chaves do Telegram, colocar, né, a chave API, né, do Gemini, Deepsic e ou se você quiser também da Open e depois, bom, ele fala que para executar o ambiente rodar esse comando, né, npm run, né, deve para verificar, né, se está executando o ambiente. Antes disso aqui, eu preciso configurar algumas coisas aqui dentro. E

agora vamos para o capítulo dois de configurações do Telegram e configurações das LLMs. Vamos lá. Nós estamos aqui agora no web Telegram. É mais ou menos parecido com o web WhatsApp. Basta você ir lá procurar no seu browser Telegram, web Telegram, alguma coisa assim. Ele vai mostrar um

QRcode. Você lê esse QRcode e acessa, né? Exatamente igual o WhatsApp. Quando você tiver aqui dentro, você vai procurar pelo Botfather, que é esse cara aqui, ó. Você vai procurar por esse cara aqui, ó. Bot father, certo? Muito bem.

Aqui no bot father, o que eu vou fazer? Eu vou chamar aqui um comando chamado new bot. Aqui, ó. Cliquei aqui em cima. Ele vai pedir qual é o nome desse bot?

Você vai colocar aqui, ó, Sunder Claw. Ou você coloca seu nome, né? Pedro claw, José Claw, certo? Maria Cla, coloca seu nome, beleza? Aí, ó, vem aqui no Sand Claw, dou enter e aí agora vai perguntar e vamos criar um username? Então, o

usame vai ser o seguinte, vai ser sand claw_bot, tá? Tem que terminar com esse botezinho aí no fim, OK, pessoal? É uma meio que uma exigência dele. Clicou aqui, o que ele vai entregar para mim aqui, né? Depois eu vou mudar esse token, tá? Não

se preocupa, é exatamente esse token de acesso aqui. Então você vai copiar esse token aqui, ó. Copiar esse token, tá? E aí você vai voltar aqui no antigravity, abrir aqui o dot envy, tá? E colocar aqui o bot, né? Aqui em Telegram botken,

você vai colar aqui, ó. Simplesmente isso, tá? Ah, só mais um detalhe, como é que eu consegui esse arquivo dv, né? Eu simplesmente renomeei esse arquivo denvi. Example, né? Cliquei aqui e tirei

o exemplo aqui, certo? Aí ele fica só dv. Beleza? Então veja como é muito simples criar um bote, né, no Telegram. Então vou salvei aqui. É isso. Uma outra

coisa também é que eu vou criar um sistema de segurança muito forte aqui. Eu vou criar aqui, ó, o Telegram allowed user ids. Então o que que você tem que fazer? Você tem que colocar o seu ID do Telegram aqui, tá? Então, como é que você descobre isso? OK, vamos lá.

Voltando lá no Telegram, que nós temos que fazer é o seguinte. Eu vou procurar aqui um bot chamado get, get id bots, tá vendo? Uma coisa assim. E aí, quando eu vier aqui, ó, o que ele vai entregar para mim é exatamente o meu ID aqui. Tá vendo? Você não tá vendo

porque eu tô borrando a imagem, mas você vai copiar esse ID. ID aqui, ó. Ele vai dar para a opção para você copiar. Você copia esse ID. Volta de novo lá no antigravity e você vai colar esse ID aqui. E aí o que

acontece? A partir de agora o seu bote só responde mensagens que você mandar e mais ninguém, tá certo? E mais ninguém. Um outro passo importante aqui é a gente colocar a API K do Jemini. Então isso aqui você já deve saber como fazer, né?

Você vai lá no AI Studio, tá? Eu vou lá no IAI Studio agora. Aqui no AI Studio, quando você entrar, certo? Você vai vir aqui, ó, em get API Key. E aí você vai aqui criar uma chave nova. E aí você dá

criar chave. Se não tiver projeto, né, ele cria o projeto também automaticamente. E aí você basta você pegar a chave, né, de API, assim, ó, copiar a chave, tá? e você colar essa chave lá no projeto do Sunday Claw. Beleza? Você vai colar aqui o seu

projeto Sundaw. Uma outra chave que eu vou usar aqui é a chave do deep seek e você pode usar qualquer outra LLM que você queira. Só que quando você vai incluir, você tem que dizer para o antigraft aqui que você quer usar esse LLM. Então digo: "Olha, eu coloquei a chave aqui do deep seek e eu quero que você use o deep seek agora como padrão de bote para mim". Ou então eu estou usando agora a chave da Opene. Eu quero

que você use, né, a Open como um padrão para mim, OK? É isso. Então basta você fazer isso, colar sua chave de Gemini aqui que vai dar tudo certo, tá bom? É isso. Voltando aqui no Telegram, se você olhar a mensagem aqui do Botfather, você vai ver que ele mandou para você esse T.

bar sandclaw bot, tá? Então, se eu clicar aqui, eu vou já poder conversar com o meu botezinho show de bola aqui. Certo? Olha só, quando você abrir aqui, então, basta você clicar aqui em start e aí ele já você já pode conversar com o seu bot. Quando você é oi aqui, né, ele não vai dizer nada porque ainda não está ativo o nosso bote aqui dentro do nosso sistema do Sunday Clove. Então vamos

voltar para lá. pra gente poder rodar agora a aplicação efetiva com o nosso Sunday Cloud aqui dentro do Telegram. Beleza? É isso. Na primeira execução, eu prefiro que você faça dessa forma aqui, ó. Dá um cliquezinho no mais aqui, abre

uma nova conversa e você vai dizer a vai falar com Antigravity a seguinte coisa. OK? Eu já configurei o meu dot envi, né? do ponto envi aqui com todas as informações ah do Telegram e também do Gemini para rodar aqui no nosso sistema. Eu quero que você agora tente executar o sistema e verifique se por acaso vai existir algum tipo de erro, porque se existir algum erro você já vai consertando para mim, OK?

Depois que você diz isso, terminou aqui, agora você envia para o o antigravity e ele vai fazer execução, a primeira execução, ele vai executar e vai verificar se existe algum tipo de erro. Veja, até programadores comuns quando vaiar executar pelas primeiras vezes, né, dá algum tipo de erro. Então, pode acontecer que tem algum tipo de erro. Se existir, ele já conserta. Se não, ele já te dá um relatório que tá tudo certo.

OK? Veja aqui que ele entendeu a minha argumentação, né? E já vai pedir para rodar o npm run dev, que é a execução do Typeescript. Quando eu der run aqui, eu tô habilitando, né, o Antigraft a executar meu agente dentro da minha máquina. E aí o que que vai acontecer?

Ele vai procurar alguns problemas. Se tiver algum problema, por exemplo, ó, já deu um probleminha aqui, ele vai já começar a consertar de acordo como eu falei para ele. Nesse caso, especificamente, o que faltou foi instalar algumas bibliotecas aqui, ó. do próprio Node, né? Então eu vou pedir para ele executar aqui. Ele vai instalar

algumas dependências do projeto, tá? Ele vai executar também baseado numa tarefa e olhar tudo isso que tá acontecendo de problema que de repente pode tá tá atrapalhando a execução do nosso Sandla. Então a partir do momento que ele for corrigindo, você vai dando autorização, vai permitindo e ele vai corrigindo todo a aplicação para você, tá certo? Ó, mais uma vez ele pediu, ó, para verificar e vai começar a instalar tudo para você, tá bom? Muito bem. Ele executou a

primeira, né, a solicitação que a gente fez e olha o que que ele disse aqui, ó. O sistema foi executado e os seguintes erros foram corrigidos. E aí no final esse a bot no Demon, certo? Eh, ele conseguiu compilar tudo e conseguiu executar dando essa saída aqui, ó. Sunday Claw Agent iniciando em background, já está aguardando as interações pelo Telegram. Aí o que

acontece? O que nós vamos fazer agora é nós executarmos, né, o nosso bot aqui. Que que eu vou fazer? Eu vou dizer para ele o seguinte, ó. OK, Antigraft, pode terminar a execução.

Agora eu vou executar no meu terminal de controle aqui, tá bom? Muito bem. Ele diz agora que cancelou a execução. Eu vou copiar esse comando aqui, ó. npm run dev, né? E agora eu vou

dar aqui um control J ou command J, né? Se você tiver no Mac, contrtrl J, vai abrir o terminal para mim aqui. Eu vou simplesmente colar esse comando e dar um enter para ele executar. Então o que aconteceu agora é que o nosso Sundaw está funcionando. Vamos testar isso voltando lá no Telegram e enviando uma mensagem, tá? OK. OK. Estou aqui no

Score, né, no bote aqui. E o que eu vou fazer agora é o seguinte, vou mandar essa mensagem aqui, ó. Oi, Sand Claud, como vai você? Então, a esperança é que ele responda aí pra gente como é que ele está, não é? Agora ele vai usar LLM lá, vai buscar para poder me responder o agente. E aí ele respondeu, ó, oi, estou

bem, obrigado. E você, como posso ajudar hoje? Certo? Então eu posso perguntar sobre qualquer coisa para ele aqui. Entretanto, agora ele não tem skills ainda, certo? Bom, agora eu vou mostrar

para vocês como é que a gente pode habilitar as skills dentro do Sundaw, no seu caso aí, certo? Então é simples demais. Basta você pegar a skill que você criou lá no skill creator do Cloud ou no skill creator do Grant Gravity, como eu mostrei no meu último vídeo. Eu vou deixar no card aqui em cima e também o link na descrição para você ver. Você vai pegar a skill, vai trazer a skill para dentro do sistema e ele vai começar a responder usando a skill, tá bom?

Vamos nessa. Bom, no último vídeo onde eu mostrei o skill creator, a gente criou esse essa skill aqui, ó, Legal Document Explain, certo? Que é uma skill que busca explicar documentos legais. Eu vou fazer o seguinte, eu vou simplesmente arrastar essa skill para dentro da pasta skills aqui, ó. Certo? Então, no meu sistema

agora, nas minhas skills, certo? Aqui, ó, eu vou ter a skill legal documenter, tá? Abrindo mais uma vez, ele faz análise de contratos jurídicos e tudo mais. Qualquer skill que você quiser colocar no seu no seu decla aí, no seu Pedro Call ou João Call, sei lá, basta realmente você criar a skill e arrastar a skill aqui para dentro. A ideia é que ele carregue essa skill automaticamente e comece a usar a skill para você no Telegram. Aí agora eu vou fazer uma

avaliação. O que que eu vou fazer aqui, ó? Vou vir aqui em specs, tá? Vou abrir aqui. Vou abrir o specs e vou colocar aqui o skill user, tá? E vou dizer para

ele o seguinte aqui, ó. Avalie o skill user mais uma vez, porque eu já coloquei uma skill dentro da pasta skill, da pasta agents, tá? E eu quero saber que você me confirme se o meu agente já está carregando as skills dessa pasta. Caso contrário, eh, aplique esse carregamento. Ele deve carregar, o skill user deve carregar as skills dessa pasta, liberando as skills para que o usuário possa usar via Telegram.

E aí eu vou enviar aqui agora. Olha só, depois disso, o que que ele fez? Ele identificou alguns problemas aqui no Skill Loader, tá? E ele fez um plano de correção e aí ele corrigiu e agora ele tá dizendo que ele já consegue enxergar esse legal documenter, tá? Então eu vou executar mais uma vez aqui, vou matar o processo, né? Control C. Vou executar

mais uma vez aqui eh o nosso agente, tá bom? e vou voltar lá no Telegram. No vídeo passado eu também mostrei para vocês essas políticas privacidade que os nossos agentes fez análise. Aí eu poderia fazer o seguinte, vir aqui no Telegram e colocar aqui, né? Eh, avalie as políticas de privacidade abaixo. O

problema aqui é o seguinte, é que o agente ele não está habilitado ainda para receber nenhum tipo de arquivo, tá? nem Markdown, nem PDF, nem Excel, nem áudio, por exemplo. Então, nós vamos voltar no nosso antigravity e vamos fazer o seguinte. Aqui dentro existe o no specs, o Telegram Input, tá? No Telegram Input está definido lá que eu coloquei. Você pode então habilitar o

seu usuário a enviar, né, PDFs, tá bom? mandar enviar PDFs e também enviar mensagens de áudio e e arquivos também em MD para que os agentes possam ler isso, né? Quando eu mandar uma mensagem de áudio, ele vai também fazer uma transcrição com o Whisper usando a máquina local. Então esse Telegram input, eu vou colocar aqui então e vou dizer para ele, ó. Olá, Antigravity. Agora eu quero que

você implemente as especificações que estão definidas aqui no Telegram Input. Vou poder mandar para ele PDFs, áudios e markdown que ele vai aceitar. Se você quiser também fazer com que ele entenda eh Excel, você precisa habilitar isso, né, falando para ele: "Olha, eu quero que você também habilite a possibilidade do agente receber e ler tabelas em Excel e tudo mais." Beleza? OK. Ele instalou

aqui, então fez um plano de implementação inteiro desse input handler, tá? Vou então reiniciar o sistema e agora eu vou mandar, né, pelo Telegram aquele arquivo MD para ver se o sistema vai aceitar. Então vou enviar aqui e vamos esperar que ele leia esse arquivo, avalie as as políticas de privacidade de acordo com a skill e me deu uma resposta interessante. Tá bom? Muito bem. Depois que eu enviei as

políticas de privacidade, igual eu fiz no vídeo passado, veja que o Telegram agora resolveu me entregar, né? Eh, ele usou lá a skill e me entregou exatamente o resumo da política de privacidade, entregando alto risco aí, da mesma forma como a gente teve lá na sessão 6 e na sessão 11, no vídeo passado, ele também nos entregou da mesma forma o problema, entendeu? Então você veja que está funcionando perfeitamente o nosso Sandla que usa agentes inteligentes. Tá bom? Eu vou fazer mais uma coisa, eu vou enviar um áudio e eu quero que ele me responda esse áudio, né? Ok, vamos lá. OK.

Sandlau, tudo bem? Eu queria que você mandasse um oi pro pessoal que tá te ouvindo aqui agora, mandasse um abraço para todo mundo. Deu uma falhazinha aqui no áudio, né? O que você vai fazer é o seguinte, vai voltar aqui no Sclaw e você vai dizer o seguinte: "Olha, teve esse erro aqui na hora de processar um áudio, tá? Então vamos lá. Vou copiar

isso aqui, ó. Vou colocar aqui e vou dizer para ele, ó. Quer ver aqui embaixo? Aqui tem o Oi, Antigravity". Olha só, o nosso agente não tá recebendo áudio nenhum, não. Tem que consertar isso, tá? Vamos

lá. Ele disse que consertou e agora eu vou mandar uma mensagem aqui para ele, ó. Olá, agente. Eu quero que você mande um abraço para todo mundo que tá nos assistindo agora no YouTube. Veja que foi enviado. Agora vai chegar aqui a o

Whisper começa a fazer a transcrição. É uma ferramenta local, né? Um modelo local que faz a transcrição. Não tá indo para nenhum LLM externa, tá? É uma ferramenta local. E ele tá realizando a

transcrição com o arquivo temporário, ó, do áudio que tá aqui. Depois que ele fizer a transcrição, ele vai remover o arquivo temporário. Já removeu e agora ele pegou a transcrição aqui, ó. Olá, agente. Eu quero que você mande um abraço para todo mundo que está nos assistindo agora no YouTube. E aí, a

resposta dele é: "Um abração para todo mundo que tá nos assistindo agora no YouTube, valeu por estar aqui. Deixa o like, inscreve no canal, tá certo? Compartilha. quer que eu mande uma versão mais animada ou curta, né? Então, se você olhar aqui, ó, é exatamente isso aqui. Ah, olá todo mundo. Abração para

todo mundo aí que tá nos assistindo. Valeu, deixa o like, se inscreve no canal. Então, deixa o like, se inscreve no canal se você está gostando do que a gente tá fazendo até agora. Beleza? Então, agora eu vou adicionar uma nova skill. Você vai ver como é simples, né?

Vou, eu coloquei uma skill anteriormente, agora vou adicionar uma nova skill. Eu quero que ele seja agora um agente também, tem a capacidade de me entregar bons títulos para vídeos de YouTube. Olha só como é que eu vou fazer. Muito bem, eu tenho uma biblioteca de skills aqui. Eu tenho muitas skills que eu criei também e peguei algumas, né, direto também do pessoal da Antropic, só que tem uma biblioteca, umas bibliotecas da skill aqui, que é essa YouTube optimization, tá? Essa aqui, ó, YouTubeization skills,

que eu acho elas muito boas, tá? Então elas são eh ferramentas, certo? Aqui internamente, ó, que tem YouTube títulos, né, YouTube tags e tudo mais. Então, quando eu vou criar alguns títulos e tags, eu uso essa skill para poder gerar. Então, vou fazer o seguinte, ó. Vou trazer para cá dentro

de agentes, antes, vou abrir aqui, ó, agentes e vou colocar dentro da pasta skills, tá? Não esquece que é dentro da pasta skills. Então, agora eu vou ter aqui, vou ter o quê? Agora eu vou ter aqui a skill que analisa documentos e a skill que cria títulos pro YouTube, ok? Então a ideia agora é o seguinte, eu quero ver, eu vou matar aqui o processo, vou habilitar mais uma vez, né, o nosso servidor, ele vai ler as skills e eu vou perguntar para ele aqui, vou fal vou falar para ele criar títulos de YouTube e quero que ele me entregue, tá bom?

Então vamos nessa, ó. Agora aqui no Telegram, eu vou falar para ele aqui em áudio mesmo, ó. Olá, gente. Eu quero que você crie títulos para o YouTube. Para mim, eu pensei no título e tchau open claw, criando o meu próprio agente com inteligência artificial e skills. Avalie

isso para mim, esse título para mim, por favor. Mandei esse para ele. Agora vai chegar lá, ele vai fazer a transcrição, né? Vai fazer a transcrição do meu áudio, tá? Lembrando que o áudio chega aqui no temporários. Você vai ver já já o áudio

chegando aqui. Olá, gente. Eu quero que você crie títulos no YouTube para mim. Eu pensei no título tchau, open claw, né? Criando seu próprio agente com inteligência artificial e skills. Vamos

ver se ele responde agora. Criando os títulos usando a skills, né? Muito bem. Agora ele já respondeu aqui, ó. O título original era exatamente esse aqui. E a

skill pede exatamente isso, né? No passo um, fazer uma avaliação de 0 a 10. Olha aqui no skill, ó. Se eu abrir aqui, ó, no passo um, tá? Aqui no passo um, ó, análise e pontuação. Ele tem que criar

uma tabela de pontuação de zer a 10 do título que eu forneci. Então, ele traz essas informações aqui dos meus títulos, ó. Ele fez exatamente isso, tá? Depois o que que ele faz no passo dois, ele vai sugerir títulos otimizados. Então, é aqui, ó. Adeus, open claw, né? Criei meu

próprio agente de A. Nota 9.6. Criei um agente de A com habilidades próprias, 9.3. meu agente de A do Zero sem

OpenCla, né, 9.2. E assim eu posso escolher qual é o melhor título para poder colocar no meu vídeo. Você veja como eu simplesmente inseri a skill, reiniciei o agente e o agente já está entendendo essa nova habilidade, ele já começa a usar essa skill. Então, olha meu vídeo passado, que é o vídeo de criação de skills, onde você vai poder criar as suas skills, certo? Usando o

antig. Aí depois você pega as suas skills, traz para esse sistema, né, para esse agente que a gente criou hoje. E aí, cara, o céu é o limite. Beleza? Veja que chegou corretamente aqui, ó, o áudio que eu enviei e chegou corretamente aqui a criação dos títulos, certo? Que eu

pedi aqui. Você pode passar PDF, Excel, áudio, Markdown, o que você quiser. Habilita suas skills e você começa a trabalhar com o seu agente local aqui, né? Usando o Sunday Claw ou seus ou seu claw da vida aí. Tá bom? E não é só

isso. Você pode também habilitar MCPs que conectam com ferramentas externas, como por exemplo as ferramentas de e-mail do Google ou seu Google Drive ou o seu Google Calendar, né, para você fazer aí agendamento de eventos e tudo mais. Então você pode ir pedindo para o seu Sunday Claw aí, certo? que vai transformando tudo em a habilidades que seu agente pode ter e você comunica com esse agente usando uma interface de conversa que é exatamente o Telegram. Beleza? Eu vou deixar do lado aqui, esse

lado aqui, ó, o vídeo que eu falei sobre a criação de skills que você pode assistir para aprender um pouco mais como criar skills e depois usar esse skills que você criou. aqui dentro desse vídeo, beleza? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de deixar o like, não esquece de deixar seu comentário e de compartilhar com o pessoal. Um grande abraço para você e até a próxima. M.

---
video_title: "Agora a Anthropic revolucionou TUDO de novo!"
video_id: yPoSJbLxbS8
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPoSJbLxbS8
video_date: 2026-03-05T21:44:57+00:00
video_description: |
  Você ainda perde tempo explicando a mesma coisa para a IA toda vez que começa um projeto? E se você pudesse "instalar" um novo talento no seu agente em segundos? 🚀 Nesse vídeo, eu vou te mostrar como o novo Skill Creator da Anthropic transforma sua ideia em uma habilidade operável, sem você precisar escrever sequer uma linha de código, e como rodar tudo isso dentro do ambiente Antigravity! 🤖✨
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  https://claude.com/plugins/skill-creator
  
  https://github.com/anthropics/skills
  
  comando de instalação no Claude Code
  claude plugin install skill-creator@claude-plugins-official
  
  44 Vídeos Completos sobre prompts:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLbmt8d_ueDMV76q66QhK0EmyM93Zh7l5Y
  
  ### 📌 O que você vai aprender:
  Nesse guia prático, eu revelo o segredo para você deixar de ser apenas um usuário e se tornar um verdadeiro **Arquiteto de Agentes**. Vou te ensinar o passo a passo oficial para usar a ferramenta da Anthropic e, mais importante, como importar essas skills direto para o Antigravity, o lugar onde a mágica da execução realmente acontece!
  
  ### ⏳ Capítulos do Vídeo:
  00:00 - O fim das explicações repetitivas para IA 🔄
  01:30 - Conhecendo o Skill Creator da Anthropic 🛠️
  04:15 - Criando sua primeira Skill sem código 💡
  07:40 - Importando para o Antigravity: Onde a mágica acontece 🪄
  10:20 - Transformando-se em um Arquiteto de Agentes 🏗️
  
  ---
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
---
Você ainda perde tempo explicando a mesma coisa pra inteligência artificial toda vez que começa um novo projeto? E se você pudesse instalar um novo talento no seu agente em segundos? Nesse vídeo eu vou te mostrar o novo Skill Creator da Antropic, uma ferramenta oficial que transforma ideias em habilidade pronta, sem você precisar escrever uma linha de código sequer. Mas o segredo maior vai estar aqui. Vou te ensinar como importar essa [música] skill que cria skills dentro do antigravity, o ambiente onde a mágica realmente acontece e a IA executa tudo para você. Então fica comigo porque hoje

você deixa de ser apenas um usuário e vai virar um arquiteto de Agents Skills. [música]

[música] >> Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador na área de inteligência artificial pelo Instituto Federal de Goiás e Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp. O link tá aqui na descrição. É

o Skill Creator, que é usado aí para criar, melhorar e avaliar skills, tá? Então, a Antropic lançou esse SC creator, que é um plugin para o cloud, tá? Que você pode usar dentro do cloud desktop, do cloud calling e também do cloud code. Beleza? Só que vai ter uma treta aí que eu vou pegar esse skill creator e vou colocar dentro do antigravity pra gente poder usar lá também. Beleza?

inicialmente aqui, então você vai ver, né, que nós temos todas as informações aqui sobre esse skill creator, que basta você chamar slash skill creator aqui e dizer como cria um novo prompt, né, para revisar eh para que você possa revisar minhas PRs para questões de segurança e tudo mais. Bom, o skill creator foi feito para o cloud code, certo? Só que é o seguinte, também tem como usar esse skill creator dentro do antigravity, sabe? Sabe por quê? Porque esse skill creator ele está aberto no gitub da Antropic. Então significa que eu posso

pegar esse skill creator aqui e baixar no meu antigravity e usar lá também. Então eu vou usar hoje, né? Vou criar um skill usando o skill creator dentro do cloud e também vou criar dentro do antigravity com você, tá bom? E aí você sabe, no antigravity é totalmente gratuito, você não paga absolutamente nada, mas eu vou primeiro criar um skill dentro do Cloud Desktop. Vamos lá.

Então, você pode criar qualquer tipo de skill e é muito simples, já que você tem aí o Cloud Code, basta você copiar aqui, ó. Copiou aqui, ele vai inseriu para você um comando. Eu vou deixar esse comando também aqui na descrição do vídeo. Aí você abre o terminal, né, o CMD. Tá aqui prompt de comando, eu tô no Windows. E aí você vai colar aqui, né?

Clica com o botão direito em cima que ele cola. Basta dar enter aqui que agora o plugin Skill Creator está instalado nessas três modalidades, tanto no cloud, né, do chat, no callwork ou no cloud code, certo? Muito bem, com o Cloud Desktop, eu vou construir essa skill aqui, super útil, uma skill para avaliar contratos, políticas de privacidade e tudo mais. É uma skill para avaliar documentos jurídicos. Vai ser basicamente isso aqui, ó. Crie uma skill

chamada Legal Document Explainer, que quando o usuário enviar qualquer documento jurídico, contrato, termino de serviço, aluguel, política de privacidade, etc. resume o conteúdo em linguagens simples, destaca cláusulas problemáticas como multas, renovação automática e coleta de dados. Atribui um placar de risco, baixo, médio ou alto, e sugere perguntas críticas que o usuário deveria fazer antes de assinar. Todo o código, se o a se o a skill usar código, né? Eh, deve ir em scripts. A documentação de

referências tem que ser em references, né? E os templates e arquivos auxiliares em assets. Tá bom? Entregue a skill em um arquivo zip. Eu posso usar somente o Sonet 4.6 mesmo. Não precisa ser o Opus

porque vai sair, vai dar muito bom. Vamos nessa. Então, você veja aqui que ele já tá lendo a skill creator, né? as instruções do skill do skill creator que a gente instalou aqui, tá? Olha que legal, o Clou já fez aqui o nosso a nossa skill, né, bonitona. Ele diz que empacotou aqui

os quatro quatro comandos, né, dos arquivos e tudo mais e criou um zip para mim, tá? Então ele fala aqui qual é a estrutura da skill, mostra aqui, né, a textos de referência para poder fazer a análise dos contratos, né? E também aqui tem scripts que ele vai ele vai usar para analisar e também assets. Aqui são relatórios, templates do relatório de saída que eu quero para mim. Então o que eu vou fazer aqui agora é o seguinte, vou simplesmente aqui abrir em Windows Explorer porque ele já vai me dar a skill baixada aqui, ó, dentro de downloads. Tá vendo, ó? Meu downloads

aqui, ó, já vai tá aqui skill. Para instalar essa skill dentro do Cloud é super simples. Eu venho aqui em callwork, ó. E agora eu vou abrir aqui em personalizar. Depois eu venho em habilidades e depois eu venho aqui. Você

vai ver, ó, quando você abriu o cloud, é legal que você já vê todas as skills até skill creator, tá vendo? E aí eu venho aqui nesse maisinho aqui e vou fazer upload de uma habilidade, certo? Então o que ele fala é o seguinte, ó. Você pode subir arquivos MD, certo? Ou um zip, né?

ou um ponto skill que deve incluir o arquivo skill.m. Então eu vou clicar aqui, tá? Para poder pegar lá em downloads, ó, o meu legal skill, né? Certo? Aqui de análise de de documentos.

E você vê aqui, ó, que quando eu subi isso, a skill já está habilitada para que eu possa usar dentro do cloud callwork, tá certo? Muito legal isso, né? Agora o que eu tenho que fazer é voltar aqui, né, no início e agora eu vou fazer uma análise de um documento legal. Muito bem. Então para trabalhar com o texto o que nós vamos fazer é trabalhar com uma pasta aqui dentro de uma pasta onde tá o documento, né, que eu vou avaliar. Então aqui em downloads,

aqui em doc tem uma tem um documento chamado eh políticas e privacidade, certo? Aí agora eu vou colocar o seguinte, ó. OK. Avalia o documento legal de políticas e privacidade. MD.

Vou colocar só esse aqui. Eu espero que ele vá lá e encontre a skill para poder funcionar. Então vamos lá. Posso usar o o Sonet 4.6 mesmo. E agora o que vai

acontecer é o seguinte. Ele vai carregar aquela skill que a gente criou para avaliar todo o documento legal de políticas de privacidade. Esse documento foi gerado no chat e pt e ele tem problemas de política de privacidade porque eu falei para colocar alguns problemas, certo? dois, na verdade, eu criar um um texto de políticas de privacidade e deixar dois probleminhas lá pra gente identificar. Então, vamos ver se ele vai achar. Olha só que

bacana, o Clou acabou de fazer análise jurídica. Veja que no contexto ele usou exatamente a skill que a gente deu para ele, que foi criada por nós, né? Certo? E depois o que acontece aqui é que na análise jurídica, certo, dessa empresa aqui chamada Doideira Limitada, [risadas] tá certo? O que acontece é que esse documento contém duas cláusulas, que foi exatamente isso que eu pedi pro chat PT, né? Gravemente ilegais que violam

diretamente a lei LGPD, certo? E aí ele coloca a lei aqui, eh, a venda de dados pessoais sem aviso e sem opção de recusa e a negativa arbitrária de direitos dos titulares com cobrança de taxas, tá certo? Isso aqui na sessão 6 e na sessão 11. Foi exatamente isso que eu pedi pro chat EPT. Então aqui no documento ele vai trazer a análise do que está acontecendo, né, dentro do documento, certo? traz todos os detalhes aqui em

linguagem mais simples e aqui em cima, ó, coloca os riscos que você tem se você assinar esse essa política de privacidade aqui. Olha que coisa legal, né? Já que a gente não lê nenhuma política de privacidade de nada, seria agora muito legal se você pegasse as políticas de privacidade, colocasse no avaliador para ele trazer para você problemas, entendeu? Então veja que aqui nesse caso ele diz até onde tem um problema de risco crítico aqui, ó, na sessão 11 dos seus direitos, né, que diz o seguinte, ó, podemos negar qualquer solicitação sem justificativa e sem cobrar taxa obrigatória e suspender sua conta caso você faça solicitações repetidas, tá vendo? Então isso é um problema sério da LGPD que o nosso queridíssimo eh Legal Document Explainer trouxe pra gente, tá certo? Agora vamos

fazer a mesma coisa no Antigravity, que é gratuito. Se você tá gostando, olha, deixa um like. Eu acho que vale um like aqui e se inscreve no canal, tá? Vem participar com a gente do nosso grupo de WhatsApp, beleza? Vamos em frente agora no Antigravity. Bom, muito bem, eu já

estou aqui no antigravity e agora eu vou fazer o seguinte, eu vou agora criar aquela mesma skill aqui dentro do antigravity. E eu vou fazer assim, vou abrir um um arquivo primeiro aqui no meu arquivo em F, né, tem uma pasta chamada skills, que é uma pasta que eu criei para isso. Então vou salvar aqui. E agora o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou dizer, falo que confio, né? E vou dizer para o antigravity baixar da internet as skills, né, lá do GitHub.

Beleza? Aqui no GitHub basta você pegar esse link aqui, eu vou disponibilizar esse link também aqui na descrição, tá? Todas as coisas que eu coloquei aqui, até comandos, o prompt também você pode pegar lá no grupo de WhatsApp. Eu vou copiar esse link aqui do GitHub e vou voltar lá no Antigraft e dizer o seguinte, ó. Eu vou dizer aqui o seguinte, ó. Instale essas skills. Aí eu

dou simplesmente o link aqui do GitHub da Antropic e mando o Antigraft baixar. Muito bem. O antigravity vai pedir uma série de confirmações para você aqui. Você confirma aí, né? Eh, eu também posso baixar essas skills porque é da Antropic, então são skills seguras.

Depois eu vou falar um pouco sobre segurança, né, para baixar as skills, mas se você abrir aqui skills, ó, exatamente está aqui a skill creator, tá? Vou fazer o seguinte, eu vou criar aqui uma nova pasta chamada ponto agents, tá? e vou passar essas skills para dentro dessa pasta, OK? O restante das coisas aqui da Antropic, eu posso simplesmente copiar aqui, selecionar e apagar, que eu não preciso de nada disso, tá? OK? Se você não

quiser as outras skills, se quiser só as skills que você que eu baixei aqui, você pode simplesmente selecionar todas as outras skills, tá? Que veio junto aqui com o pacotão, mas são skills interessantes, tá? Eu acho que você deveria manter. Deixa só o skill creator aí, tá? Ah! a skill creator aqui e eu

vou simplesmente deixar esse skill aqui pra gente, tá? Então veja que eu tenho então o skill creator que tá aqui dentro do que a gente precisava para fazer a nosso skill, né, de avaliação de de de avaliação de qualquer documento jurídico. Agora o próximo passo é o seguinte, eu já fiz a solicitação aqui, eu vou pedir para criar uma nova, vou pedir para criar uma nova janela e vou colar o prompt, tá? Então eu vou pedir para criar essa skill e vou vou fazer o seguinte, eu vou pegar o skill create aqui, ó, e vou jogar para cá. Eu gosto muito de fazer essa referência dentro do antigravity para que ele enxergue quem é que ele vai usar, tá? Você não

precisaria porque ele vai fazer, iria fazer de qualquer forma usar o skill creator, mas como eu posso trazer para cá, eu economizo tokens a chamada, tá bom? Então, nesse caso aqui, basta enviar, veja que é o mesmo prompt e agora vamos esperar que ele crie, né, a mesma as mesmas skills, tá bom? Dentro de um arquivo zip. Vamos ver se vai isso vai rolar. Vamos lá. Bom, o Antigravity

fez algumas perguntas de alinhamento aqui, né? Primeiro é o formato de entrada que eu queria. Eu vou dizer que qualquer formato. O segundo é os critérios de risco. Se eu tenho algum tipo de métrica, eu não tenho isso, né?

Então eu vou pedir para que ele mesmo defina aqui. E ele falou assim: "Assim que você confirmar, eu vou criar a estrutura de arquivos do Legal Document Expliner, tá bom? Então eu vou enviar aqui e agora ele vai começar a criar." Muito bem. Caramba, foi rápido, tá? Ele

criou muito rápido mesmo aqui os arquivos. Veja que ele criou essa pasta aqui, ó. Ele criou essa pasta ah Lego Document Explanner e depois criou o zip para mim aqui, né? Se eu quiser exportar para outro lugar, eu posso fazer isso, tá bom? Eh, tá, mas como já tá aqui, eu não preciso nem desse zip aqui, não.

Então, vou apagar ele, porque eu para usar esse essa skill aqui, vou aceitar, né, todos esses documentos. Ele diz que deu tudo certo aqui, criou um bocado de coisa, criou uns uns scripts aqui dentro, texto de referência, assets e tudo mais. O que eu tenho que fazer agora é colocar essa pasta dentro de skills aqui, ó. Tá? Dentro de skills. E

aí eu vou mover essa pasta para cá. Agora eu tenho duas skills habilitadas dentro do meu antigravity. A primeira skill é o creator e depois esse de ah análise de documento legal. OK? Agora o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou pegar aquele documento lá de políticas, né, de privacidade. Vou criar aqui uma

nova pasta, né, políticas, políticas, tá? Vou jogar para cá aquele documento, aquele MD e aí vou pedir pro antigravity analisar esse documento. Então veja, tá aqui em doc, né? Eu vou trazer para cá, ó, dentre políticas, certo? Vou criar uma nova conversa agora e vou fazer o seguinte: analise, use a skill e aí vou dizer qual é a skill que eu quero usar. Isso aqui é legal porque eh

é é e economiza um pouco de tokens quando você faz isso, porque você evita a busca, tá? e analise, use o documento, use a skill tal, né, para analisar, para analisar o documento mento. Aí você pega o documento e joga para lá também. E aqui agora ele tem a referência de tudo e eu só mando fazer a análise que a skill vai ler, né, o documento e vai me dar um resultado final, tá? Eh, vou colocar aqui só salve o resultado na pasta.

E aí eu coloco aqui a pasta políticas, ó. Legal. Aí eu mando agora. E aí agora, como você pode ver, o Antigravity acabou de executar o relatório aqui, né? Fez a análise do documento de política de privacidade e a ideia é ver se ele achou os mesmos problemas. E eu vou aceitar

aqui o documento, né? Esse é o documento que ele gerou, tá dentro aqui de políticas que eu pedi. E ele achou exatamente a mesma coisa na sessão 6 e na sessão 11. Esses problemas, né? Vendas de dados sem aviso e restrição nos direitos de cobrança de taxas, tá? E

aqui, ó, ele gerou um markdown com todos os detalhes da análise do documento, né? Legal. dizendo quais são os problemas que o documento tem. Muito parecido com o que foi gerado lá no cloud calling, tá? Só que o detalhe é que aqui no Antigravity eu não estou pagando absolutamente nada para usar essa estrutura. Tudo aqui é gratuito, tá

certo? Você simplesmente pode baixar o antigravity, usar esses documentos e começar a gerar, tá, as suas skills e gerar as análises que você queira fazer, tá? Foi esse tipo de skill aqui, pessoal, que derrubou, né, as bolsas de valores dos Estados Unidos para SAS de análise jurídica, tá? Por quê? Porque o cloud code liberou essas skills, né, skills de análise jurídica, skills, todas skills de creator skills para você poder trabalhar com skills, né, dentro desses sistemas. E aí você não

precisaria, de certa forma de algum SAS, né, para fazer a análise. Beleza? Então você veja o tanto que isso aqui é poderoso e como tá na sua mão agora eu tô entregando aqui duas coisas, né? Primeiro é o criador de skills e o segundo, exatamente essa skill de análise documento jurídico. Beleza? É

isso. Fala sério, se isso não valeu um like, né? Então deixa seu like aqui, deixa seu comentário, o que você achou deste vídeo. Vou deixar mais um vídeo aqui de inteligência artificial com o antigravity para você aprender um pouco mais. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de entrar no

link aqui da descrição para o nosso grupo de WhatsApp. Um grande abraço para você. e até a próxima.

---
video_title: "Transformei meu Antigravity em um Claude Cowork (E economizei $20/mês)"
video_id: sVafAQwWvNA
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVafAQwWvNA
video_date: 2026-03-02T20:13:58+00:00
video_description: |
  Antigravity evoluiu de uma simples IDE para um assistente autônomo completo que roda direto no seu computador! 💻 Assista à comparação prática onde um único prompt automatiza workflows, lê notas fiscais e gera relatórios financeiros em Excel, entregando tudo o que o Claude Cowork faz, mas sem cobrar a assinatura de 20 dólares. 💸✨
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  **O que você vai aprender neste vídeo:**
  Neste tutorial, mostro na prática como a competição das IAs mudou: não é mais sobre quem escreve o melhor código, mas sobre quem realmente entrega automação de trabalho real. Veja o Antigravity processando uma pasta inteira de arquivos locais e transformando caos em dados estruturados de forma totalmente gratuita e privada.
  
  **Capítulos do Vídeo:**
  00:00 - Adeus Assinaturas: O Antigravity agora é Cowork
  01:15 - Comparando Claude Cowork vs. Google Antigravity
  03:30 - Automação em Ação: Lendo Notas Fiscais e Imagens
  06:45 - Gerando Relatórios Financeiros no Excel com um Prompt
  09:20 - IA Local e Privada: Por que isso muda o jogo?
  11:50 - Como configurar seu assistente autônomo gratuito
  
  ---
  
  **Livros do professor Sandeco:**
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  **Livro de RAG**
  https://physia.com.br/rag
  
  **Faça essa trilha:**
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
     https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
     https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial
     https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
     https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
     https://physia.com.br/guardrails
  
  **Em qualquer momento:**
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 **Vamos nos conectar?**
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  -----------------------------------------------------------------
---
O Google Ant Gravity deixou de ser apenas mais uma IDE para gerar código com inteligência artificial. Ele tá se tornando um assistente completo que roda no seu próprio computador. Em meus estudos, eu percebi que o Antigravity faz exatamente o que se espera [música] do Cloud Callork da Antropic. Qual a diferença entre eles? Enquanto o Clou custa por mês, o Google Gravity custa absolutamente nada.

Nesse vídeo eu vou fazer uma comparação prática entre o Cloud Cowwork e o Antigravity, transformando o Antigravity [música] em um coworking com um único prompt, lendo uma pasta com notas fiscais de imagens e gerando automaticamente um relatório financeiro completo em Excel. Porque a competição de hoje não é só sobre quem escreve melhor um código, é também quem entrega uma automação de I completa sem cobrar nada por isso. [música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto Universidade Federal de Goiás, na área de inteligência artificial. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Bom, muito bem, eu tenho aqui na minha pasta, né, em downloads aqui, uma pasta chamada notas e eu tenho três notas aqui. Uma nota de combustível, tá certo?

Essa nota fiscal aqui, ela é uma imagem, beleza? E aqui também tem outras duas notas que é da minha academia da Evolve e da do meu celular que é o Datim. O que eu quero é fazer o seguinte, eu vou pedir para o coworking, tanto o cowork do cloud como o cowork feito pelo antigravity, ler esses arquivos, extrairem informações como a data, fornecedor e valor. E aí eu quero que no fim ele some tudo para mim. Bom, o prompt vai ser esse aqui, ó. Leia todos

os arquivos contidos na pasta C user Sunder downloads, nota de notas fiscais e extraia de cada documento as seguintes informações: data de emissão da nota, nome do fornecedor e valor total. Em seguida, gerequivo no formato Excel, contendo uma planilha com valores organizados na ordem de data, fornecedor e valor, incluindo todos os registros ordenados por data de ordem crescente e uma linha final com o somatório total de todas as notas, garantindo que todas as notas da pasta sejam processadas e que o cálculo total seja realizado automaticamente na própria planilha. Eu vou começar então com o Cloud e depois eu vou executar as mesmas ações, esse mesmo prompt no antigravity. E aí nós vamos comparar os dois callorks. Lembrando que o cloud Cowork é pago e é um tanto quanto caro. Já o antigravity é

totalmente gratuito. Muito bem, já estamos aqui no callwork do Cloud Desktop, né? Se você não tem o callwork aí do Cloud Desktop, basta você baixar a última versão do Cloud Desktop para Windows ou paraa Mac e aí você vai ter essa opção aqui em cima, né, callworking. Primeira coisa que eu vou fazer é selecionar aqui a pasta que eu quero trabalhar. Então, a pasta que eu quero trabalhar tá dentro de downloads aqui na pasta notas, tá? Ela vai pedir

permissão. Eu vou dar permissão aqui para alterar, né, essa pasta. E agora eu vou simplesmente colar esse prompt, tá? que é o prompt que a gente vai pedir para executar. Lembrando que esse mesmo prompt aqui, exatamente igual, nós vamos colocar lá no antigravity para ver o resultado final. E aí agora eu vou

selecionar aqui o Sonet 4.6 e vamos clicar aqui em vamos lá e ele vai começar a ler as informações dentro da pasta e me entregar a informação final. Vamos nessa. Muito bem. Depois de alguns processamentos, né, e algum tempinho de processamento aqui, ele criou aqui o Cloud MD para algumas informações e instruções para poder trabalhar com isso aqui. Mas no final das contas ele leu

tudo, leu o PDF, leu a imagem e conseguiu extrair com êxito, né, as informações, tá certo, das notas. São exatamente essas informações que estão lá e está correta a informação aqui também do total, beleza? Então, quando eu clico aqui para ver a planilha, porque eu quero ver a planilha, na verdade, eu clico aqui, ele vai abrir diretamente para mim aqui a planilha, eu consigo ver essa planilha, ficou bonitinha, né? Tranquilo aqui. Uma planilha bacana.

Então, o coworking tem esse lance, né, de você trabalhar junto na sua, na no seu computador, pedindo ações, né, em cima do computador que a LLM pode fazer. Muito bem. O Clou fez a tarefa que eu pedi realmente para ele fazer. Agora eu vou fazer a mesma tarefa. exatamente a mesma tarefa, só que usando o antigravity do Google. Vamos lá. Muito

bem, já estou aqui no antigravity do Google e já abri a pasta, né, onde estão as notas aqui. OK. Agora o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou simplesmente colar aquele prompt, mesmo prompt que eu usei no Cloud Cowworking. E aqui eu quero que o antigravity funcione exatamente igual o nosso querido Clou Coworking. Vou selecionar a opção do Gemini 3 Flash. Se você quiser, você

pode subir o nível para o 3.1, mas o três flash funcionou bem. Então eu vou gastar menos token para fazer exatamente a mesma coisa. Posso deixar na opção fast também aqui, não tem problema nenhum. Agora vou colar o prompt aqui, o mesmíssimo prompt aqui, ó, e vou dar OK no nosso querido Antigravity. E ele vai

fazer uma coisa um pouco diferente aqui na execução. Ele vai pedir uma série de autorizações para você em meio à execução. Então basta você permitir a execução do antigravity aqui, que no final das contas ele vai executar exatamente igual ao nosso cloud corking, tá bom? OK. Muito bem, o antigravity terminou aqui, ó. E aqui em cima você vê

o que ele foi reconhecendo, né? A parte do prompito que eu pedi para ele. De cara, ele já leu aqui as informações e já foi criando, né, fazendo as instalações de algumas coisas, criando alguns códigos para poder processar. Depois ele criou também aqui um plano de implementação, ó, onde ele usou a técnica de OCR para leitura do arquivo em imagem e tudo mais. Depois de tudo executado, o que eu tenho na mão aqui é exatamente esse relatório de notas que ele criou, que é exatamente igual, né?

Claro, o design tá um pouco diferente porque o Cloud usou algumas cores em azul, mas você veja que o resultado é exatamente igual, né? 499. Aqui é o valor total dessas notas. Então, qual é a conclusão que a gente chega nisso aqui? Bom, aqui estão as duas notas fiscais, exatamente com as mesmas informações que eu solicitei no Prompt. Esse relatório aqui foi feito

com o cloud corking, né, esse azul. E esse relatório aqui da direita foi feito com o antigravity. A única diferença aqui é uma questão de design que eu poderia simplesmente pedir para o antigravity criar essas informações e deixar o design exatamente igual. Como eu não especifiquei, tá? Ele fez somente aquilo que eu solicitei, mas as informações são exatamente iguais. A

conclusão que a gente chega é que o antigravity pode servir como um substituto direto do cloud coworking, certo? E aí você lembra que quando o cloud cowork foi lançado com algumas skills específicas, né? Eh, tivemos alguns problemas aí de queda de ações de empresas, principalmente ligada ao SAS. Uma outra conclusão que a gente chega nisso aqui é o seguinte: vale muito a pena usar o antigravity em detrimento ao cloud call. Por quê? Se o resultado é

tão parecido, tão igual, por que que eu vou pagar caro por uma ferramenta, tá? Que me entrega a mesma coisa que uma ferramenta gratuita me entrega? Essa é uma conclusão direta que a gente chega, mas existe uma conclusão ainda aí um tanto quanto escondida que talvez você não tenha percebido. A conclusão é o seguinte, o antigravity não é simplesmente uma ideificação com inteligência artificial. Ele pode realmente funcionar como se fosse uma assistente que você tem no seu computador para realizar ações. Esse

final de semana mesmo eu estava mexendo com dataset de imagens de drones e pedi para ele enxergar a pasta de datasets e separar, né, os drones e as imagens em conjunto de treino e conjunto de teste. E ele fez perfeitamente bem. Então, o antigravity não é mais somente uma IDE para construção de software com inteligência artificial. Ele está virando uma assistente onde você pode realmente no seu computador criar qualquer coisa. Com base nisso, você percebe que não há limites, né, para o uso do antigravity dentro do seu computador quando você vai trabalhar aí com cowworking. Então o pessoal da área

jurídica, por exemplo, pode fazer análise de contrato usando o antigravity call, digamos assim, da mesma forma como o cloud cowwork funcionava. A questão é simplesmente você usar as skills corretamente. Nós vamos falar um pouco mais sobre isso mais paraa frente junto com o antigravity, mas eu acredito que nesse caso o antigravity ele tá sendo muito disruptivo em relação ao uso de um assistente interno com segurança no seu computador. Beleza? Se você quer saber um pouco mais sobre inteligência artificial, vem participar com a gente do nosso grupo de WhatsApp. O link está

na descrição aqui embaixo, é só clicar e entrar, beleza? E se você gosta de conteúdo como esse, se inscreve no nosso canal, aperta a notificação para receber as informações e fica ligado porque eu tô trazendo sempre conteúdos importantes na área da inteligência artificial. Eu vou deixar aqui mais um vídeo para você se aprofundar na área da inteligência artificial. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.