---
video_title: "A Bolha da IA Estourou? Para onde o Dinheiro VAI em 2026 (Dados Reais)"
video_id: iNOgebx83Ns
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNOgebx83Ns
video_date: 2025-12-11T16:53:05+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Descrição –––
  
  
  A bolha da Inteligência Artificial estourou ou estamos apenas começando? Neste vídeo, mergulhamos em dados reais de relatórios da OpenAI e OpenRouter para separar o hype da realidade e mostrar para onde o dinheiro e o foco em IA generativa irão até 2026. 
  
  Se você é desenvolvedor, empresário ou um profissional querendo aprender a construir soluções com IA, este guia é essencial para entender o mercado. Ideal para iniciantes, desvendamos as tendências que realmente importam, como a crescente adoção de modelos open source, o risco de "vendor lock-in", e por que a automação de tarefas complexas com agentes de IA (long-running tasks) é o grande futuro para as empresas. 
  
  Analisamos os principais casos de uso que estão consumindo trilhões de tokens, de programação a roleplay, para que você descubra onde estão as verdadeiras oportunidades para criar, implementar e lucrar com LLMs e inteligência artificial.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  1:00 Análise Econômica X Análise do mercado de software
  2:03 O Brasil no mercado de LLM e IA
  3:53 Os números da OpenAI e mercado enterprise de LLMs
  5:16 Analisando o resultado de 1 trilhão de tokens com a openrouter
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios #automação
---
2025 foi o ano das LLMs. De um lado, tivemos aquela figura do cara do hype, né, que faz promessas sem nenhum sentido, riqueza rápido, parará, que todo mundo tá cansado. E do outro lado agora temos os profetas da bolha, né, que juram que ILMs não servem para nada, que a IA não serve para nada e que tudo vai a zero. Aonde tá a verdade nisso tudo? É isso que a gente vai descobrir nesse vídeo. Essa semana a Open AI

liberou esse artigo aqui, um reporte sobre o uso de IA Enterprise. E a Open Houter lançou um artigo, ainda melhor, é, falando sobre o uso de LLMs na plataforma deles. É, resumindo o histórico de 100 trilhões de tokens, cara, não é pouco token, né? E eu vou fazer o resumo desses dois artigos aqui nesse vídeo e vou mostrar para você números, dados, fatos e não achismo, beleza? Para você que não me conhece, meu nome é Ronald Hawk. Eu ajudo

indivíduos e empresas a produzirem soluções com IA, colocarem produção e lucrarem com isso. Bora pro vídeo. Então, vamos lá. Antes de entrar no detalhe que eu quero comentar aqui, eu quero fazer um pequeno preâmbulo, tá? Recentemente eu fiz esse vídeo aqui chamado Esse é o Caminho. Ele foi

baseado numa palestra do CEO da Nvidia e ele fala coisas muito interessantes sobre eh toda a estrutura de IA e tudo mais. E o que eu quero deixar claro para você aqui é o seguinte. Se você tem ação da Nvidia, se você é um uma espécie de investidor de risco, sei lá o quê, eu recomendo fortemente você ver Canal de Economia. Esse cara aqui tem um um bom vídeo sobre a bolha de A com números também do ponto de vista econômico, tá? Esse meu canal aqui a gente discute mais do ponto de vista técnico e de negócios, né?

Principalmente para quem tá nessa camada aqui, né? Acima dos modelos, tá? Nós usamos modelos e nós criamos na camada de aplicação. Então esse vídeo vai tratar desta camada aqui baseada nesse nesses dois relatórios. Eu não vou ficar discutindo economicamente se a Open Ai tem um problema grande de financiamento.

Eu acho que tem, mas pouco vai importar e você vai entender o porquê. Bora, tá? Então vamos lá. H is vamos começar aqui, cara, pelo primeiro dado que eu achei super curioso comparando os dois relatórios, que é o seguinte, é do lado de cá você tá vendo, né, a quantidade de tokens, né, eh, que passou lá pela Open Houter, né, e a língua, né, e aí você vê que inglês é massivo, né, e aí você pode argumentar que também é porque é o uso de IA para código é muito frequente, então boa parte do código é escrito em inglês, então faz sentido, tá? Mas você vê aqui que no top cinco não tem nenhum português, cara. Curioso, né? Nenhum

português. A gente pede até para Thai, cara. Olha isso. É muito curioso. Correto? Eh, e do outro lado aqui é uma

tabela presente no relatório lá da Open AI falando sobre a aceleração, né, ou o crescimento, eh, dos usuários Enterprise e nos países. E o Brasil aqui tá em segundo acima da média mundial. O que que isso pode revelar pra gente? Qual o padrão que a gente pode deduzir daqui? O brasileiro, o brasileiro médio acredita ainda que IA é open AI, correto? E por si só, eu poderia me

estender aqui, cara, mas por si só aqui já tem uma oportunidade enorme de negócio, tá? Existe uma arbitragem aqui, existem empresas que querem adotar IA, estão adotando IA e estão indo para Open Ei, porque de repente eles não vem nem alternativa. E qual o problema disso aqui? Eles entram no vendor lockin, tá? Se você não sabe, pesquisa depois, me pergunta, sei lá. Mas eles basicamente

vão associar a o núcleo da empresa deles, a Open AI, ao invés de construir a própria solução, o que pode ser um erro estratégico enorme. Outros países, outras línguas estão tomando rumo e o nosso querido Brasil sempre na contramão, não é isso? Então, vamos lá. Beleza? Vamos paraa próxima aqui. Eh, o

segundo dado e esse aqui também é extraído do relatório da Open AI. Eh, eles chamam isso aqui de créditos, tá? E eles associaram isso aqui à produtividade. Então, você vê que a quantidade de tokens gasto no Enterprise, né, eh, disparou nesse ano, né, e você vê que não parece que a gente tá numa desaceleração em relação a esse assunto, muito pelo contrário, tá? E aqui embaixo tem um dado interessante que eles fizeram ali uma média de uso das empresas a respeito desses tokens, né? E existe um gap grande, né? Existe

uma diferença entre a empresa média, né? Em média que eu digo de uso médio, não de quantidade de pessoas, e a empresa que usa muito token, tá? Então eles falam de um gap, né, de uma diferença que tá se abrindo cada vez mais entre os usuários de a hard e o norme, né? o cara que ele tá ali fazendo só uma perguntinha pro chat e eles eh deduzem que eh boa parte das empresas estão fazendo uso não só de chat, mas estão automatizando tarefas. Eh, não uma tarefinha, né? Não um WhatsApp, eles

estão automatizando operações inteiras, né, usando IA. Esse é um dado interessante, principalmente porque vem de dentro da empresa. Só que o Sultman é o pai de todos os caras do Hype, né? Então, a gente não pode confiar muito nele. Eh, a gente, né, olha com pé atrás. E aqui agora a gente começa a

entrar um pouquinho no Open Houter, porque o artigo é muito mais fidedigno, né? Dá para se confiar muito mais eh, do que esse relatório da Open AI, no fundo, tá? Open, não tem muita coisa. Open AI. Beleza, vamos lá. E voltando a esse

assunto do long task, diz a gente que eu eu acabei de falar que a ideia é que as empresas estão usando não pra chat, né? Não para chat normal lá conversa hoje como vai, mas para tarefas que requerem raciocínio, tá? Raciocínio, entre aspas, beleza? E aqui é o mesmo, é um gráfico do da Open Houter, eh, relacionando os tokens não reasoning, que seria o token só de resposta, e os tokens reasoning, que é aquele token em que o o a LLM fica ali pensando. Beleza? E você vê aí uma

clara disparada ao longo do ano e uma tendência clara de alta para LLMs que fazem reasoning, né, ou para esse tipo de tarefa. Para você que não conhece, não fez agentes ou não tem ideia exatamente como isso funciona por debaixo dos panos, basicamente ele tem que planejar, ele tem que chamar ferramentas, né? E muit das vezes a resposta não é no mesmo segundo, né? ele vai tomar decisões, ele vai decidir onde chama a ferramenta e é exatamente essa tendência aqui que a gente viu ao longo desse ano. E isso é muito interessante, tá? Eh, a Open Ai aqui no relatório dele

fala sobre eh um aumento em 320 vezes eh nos últimos 12 meses sobre esse tipo de solução, esse tipo de token, porque é uma tendência clara, né, caras? assim: "Ah, quero fazer a gente do WhatsApp". Cara, a tendência tá para outro lado. Não tô falando que você não deva fazer, mas tem uma tendência clara aqui para soluções mais profundas do que essa. Beleza? Beleza. Não sou eu que tô

falando, são números, tá? Beleza. Beleza. Vamos lá. Próximo. A bolha, né?

Então, beleza. A gente já separou lá os caras da finança, né? O Rei Dáo, né? O Michael Burray, tá? não é a nossa discussão. E aí a gente vai falar sobre

a bolha do ponto de vista técnico, né? E você vê que o nível de adoção aumentou e aqui a gente tá vendo a quantidade de tokens é consumida na plataforma da Open Houter e isso para mim parece uma tendência de alta, correto? E você vê aqui que desde janeiro, né, de 2024, não, outubro de 2024 até aqui, essa é a tendência e de evolução de tokens. E aqui eh o vermelhinho são os modelos closet, né? Sei lá, Cloud, Open AI, Google, parará. Os amarelinhos são

modelos chineses, tá? Amarelinhos, laranjinhos, depende do teu monitor aí. E o verdinho são modelos abertos ao redor do mundo, né? E curioso que aqui eu eu botei aqui pra gente ver um pouquinho mais de perto que ao contrário do que eu já vi inclusive na internet as pessoas falando assim: "Tá, cadê o Dipsic? Onde ele tá? Ele não ia destruir

tudo e tudo mais. ia ser aquela loucura, cara. Foi e continua sendo. Você vê a quantidade de tokens que o DPC ainda é responsável, né, na questão do open source é esmagadora, tá? Obviamente modelos muito bons eh saíram recentemente, como química 2, eh, e o Zi, né, o GLM. Então, né, não deu tempo

deles pegarem o tanto de token, mas é relevante a participação do Dipsic ao longo desse ano. E principalmente se você lembrar disso aqui, tá? É, se você olhar com atenção nesse gráfico aqui, o que que a gente tinha até o Deepsic V3 e principalmente o R1, o Sultima veio com todo o bullshit de e lest exam, né? E é tal, e aí todos os youtubers aqui acompanham, ah, e tal, tudo, aquela coisa toda que a gente cansou de ver, né? Eh, só que aí quando lançaram o R1, eles não simplesmente lançaram o modelo, né? né? Eles disseram

como fizeram e naquela época exata a UBNI tinha vindo com o O3, o modelo O3, não sei se vocês lembram, e ele era caríssimo, né? E o que aconteceu foi forçar a Open AI a brigar por preço, né? E aí a partir do momento em que eles lançaram esse paper aqui, todo mundo entrou, né? Então existiu uma mudança significativa nesse período do ano. Eh, eu sei que o ano passa muito rápido, né?

Muita coisa aconteceu e a gente não lembra, mas esse foi um fato marcante, muito marcante. E hoje os modelos open source, né, eh, aí tão em 30% e aí você vê que esse azul clarinho aqui são os modelos chineses, cara. Tá? Então é aqui o química do é relevante, né? E aqui é engraçado que você vê aqui que o último modelo open source que eles botaram aqui é o GPT. Eh, e aí a gente teve um pico

de uso, né? Porque provavelmente a galera do hype aí vem assim: "Ah, isso muda tudo parará parará". o cara usa e aí ele abandona, né? E aí os modelos chineses estão aí firme e forte, ganhando cada vez mais espaço em uma janela de um ano, basicamente, cara. Olha isso, tá? Então isso é relevante.

Esse é um dado muito curioso e relevante. Eh, existe uma fuga para modelos que não são proprietários. Beleza? Beleza, show de bola. Tá bom.

Eh, quem financia o o uso, cara, quem tá bancando isso aí? Basicamente a programação, cara. A quantidade de tokens gasto em programação hoje corresponde a 50% do total de tokens do daquele 1 trilhão de tokens lá do Open Houter, o que é muito louco, né? Eh, então você é, meu amigo, minha amiga Vibe Coder, você financia essa brincadeira aqui. E eu quero mostrar aqui uma coisa curiosa, quero que você fique aí, que eu já vou mostrar isso para você, que o segundo lugar é esse rosinha aqui, tá? É o chamado role

playay. E eu vou falar disso exatamente e na sequência, mas esse é um dado interessante, né? porque ele tá indo em segundo lugar, ele ele consome uma parcela significativa dos tokens fora da eh da bolha ali da Open AI, né, no mundo real, né, onde pessoas que constróem estão usando, né? Então é interessante. Vamos lá. Antes disso, vamos falar da

Antropic, né? A Antropic basicamente é rei em relação à programação. Então se a gente tá falando que a maioria dos tokens são de programação e a antropic é a rainha, né? eh, da programação, você vê aí esse reflexo no consumo de tokens que basicamente a antrop domina aí 60% do mercado com consumo de tokens lá na Open muito interessante, né? Então, a galera tá toda de olho em Antropic para fazer tarefas de programação. E eu acredito

que isso se deve porque os modelos da Antropic desde muito tempo, né, desde lá do sei lá, quatro, não sei, são muito bons chamadas de ferramenta e esse foi o grande diferencial dele para os outros. Ele já era muito diferente. Quem tá fazendo a gente há um tempo sabe disso. Você consegue notar, né, que ele é muito mais espertinho para chamar ferramenta. Ele ele é muito mais proativo. Ele

procura a ferramenta, ele ele quenta e tal. Isso fez grande diferença tanto na fama do cloud no início e agora tá mantendo ainda mais, tá? E aí você vai ver aqui exatamente isso aqui, ó. Se você vê e a quantidade de tools usada por modelos, né, e e no sentido de completar a chamada e e trazer a resposta, você vê aqui que essa corzinha aqui, dependente do monitor que você tá vendo aí, é muito mais relevante na Antropic, né? Então, eu já falei aqui algumas vezes, esses modelos novos, os chineses, o Grock, por exemplo, eles estão se esforçando muito para ser bom em chamada de ferramenta.

Isso tem um motivo claro. É assim que a Antropic conseguiu essa vantagem. Beleza? Então, só que assim, parece que a Entropic agora tá um passinho à frente de todo mundo em relação a isso e tá todo mundo tentando correr atrás. A Open Ei começou o ano como a única possível no mundo e agora não é não lider em programação. É,

e tá claudicando ali no meio, né? É curioso. Então, ah, tem bolha, de repente é bolha da Open AI. Você tem ação da Open AI? Provavelmente não, porque nem tem ação, né, na disponível para comprar. Então,

se você tá do lado técnico, isso aqui é muito mais relevante para você do que, né, discussão do sexo dos anjos. Beleza? Beleza. Vamos lá. Próxima, tá? Onde

esses modelos open sourcing são usados, tá? Grande maioria, 52% em role playay. O que que é o role playay? Você faz lá um personagem que você conversa todo dia de manhã, seu, sei lá, teu ajudante de sei lá o quê. Beleza? Então você bota um

nomezinho nele e você conversa lá com ele. Isso é interessante porque assim, você não precisa necessariamente para fazer um role playay eh uma ferramenta que seja boa de chamada de ferramenta, né? Uma Llada de ferramenta. Então pode ser que isso tenha muita relação e você consegue modelos bem baratinhos, né? Eh, para fazer bons serviços, tá? Isso é um caso que eu

tenho aqui, eu já vou falar dele, mas se você não sabe exatamente o que é isso e tal, eh, eu tenho um exemplo aqui de um membro da comunidade, José, abraço. Tô aí, ó, no teu sistema, eh, onde ele cria, eh, exatamente um exemplo desse de role playay e aí você vê que o a solução dele imita um pirata e tal, que é um tutor e tudo mais. E ele tá usando GLM 4.5. Ah, e o pode usar outros modelos. E

aí é curioso, se você já é um cara que tá fazendo há um bom tempo, você vai notar que cada modelo é particular no jeito que ele responde, né? Eh, os modelos eles têm uma certa personalidade, né? Se você for trocando temperatura, você vai começar a perceber que eles são únicos no jeito que eles falam, né? E ter esse tipo de possibilidade, principalmente usando múltiplos modelos na mesma solução enquanto você tá testando, fazendo roleplay, é muito interessante. É por isso que eu botei nesse projeto também para vocês se acostumarem, beleza? Tá?

Dado interessante. Retenção é um desafio. Eles chamaram isso aqui no relatório de efeito sapatinho de cristal, tá? Que é basicamente é você tem um problema, você tá tentando resolver e aí você acha aquele modelo que funciona e a partir disso você fica com ele para sempre, tá? Existem as pessoas que ficam tentando trocar, e eu chamo isso de síndrome do iniciante em agente, que é saiu um novo modelo, meu Deus do céu, sai um novo modelo. Depois que você começa a botar

coisa em produção, você não fica tão preocupado com isso. Você até vai ter uma solução dessa aqui, um playground para você testar diferentes modelos. Você vai botar aqui, beleza, deixa eu ver como é que ele é, como ele que se comporta, tal, no dia a dia, você fazer o vibing test, né, ali, ver como é que é e tal. Só que uma vez que sua solução tá funcionando, você permanece. E eu botei aqui, tem vários gráficos parecidos com esse de retenção e todos eles seguem esse padrão. E eu botei aqui o Geminis

2.5 porque eu tenho um caso em produção exatamente assim. É um role playay. Eh, inclusive tem um na comunidade que eu mando e-mail todo domingo, quem é da comunidade sabe, né? Eh, que ele gera um resumo do que aconteceu na comunidade na semana. E ele é feito com GPT 2.5. E e

eu entrei nele exatamente nessa fase aqui do ano, tá? É, no meio do ano. Eu comecei a usar ele no meio do ano. Ele resolveu meu problema, ele funciona e eu nunca mais troquei. Exatamente. Aqui eu

achei ali o sapatinho de cristal paraa minha solução e ele ficou. Eu tenho um caso assim de Gemini 2.0. Você entrar lá na rock pro e falar lá com o chat, aquele é Gemin 2.0, você vai ver que ele é brutalmente rápido e pro problema ali ele resolve, né? Então por que que eu

vou trocar de modelo se ele é barato, rápido, né? Então esse é um padrão interessante, né? que enquanto a galera tá tentando migrar de um modelo pro outro, tentando eh o modelo perfeito, né, existe uma realidade onde você pega um modelo, cria a solução e fica com ele durante um bom tempo. E eu acredito que a gente vai começar a ver cada vez mais e mais disso, porque a galera que acredita que um modelo resolve tudo, tá começando a entrar em decaimento e nós que entendemos que existe técnica por trás, eh, estamos em subida. Então, a gente se importa menos com o modelo toda vez e mais com as técnicas que tem ao redor que a gente precisa para extrair o melhor desses modelos. Beleza? Então, dito isso, eh, o

que temos aí depois do Hype, né, e do apocalipse, que não serve para nada. Qual Qual é o padrão que a gente vê nesses relatórios, tá? Uso geral ali do público geral, roleplay, experimentação. Exatamente. Tá? Você é é ótimo para

isso, você usar um monte de modelo e testar e testar e testar, tá? Qual é o motor? Custo e personalização. Se você tá preso a um vendor, você pode estar lascado em relação a custo, você pode ter problema de personalização, né? Então é, esse é uma motivação legal para quem tá nesse lado do desenvolvimento, né? E tentando achar a solução ali, o

lugar certo pra sua solução, tá? E a tendência claramente são os modelos open source. Esse ano foi uma aceleração muito bizarra, a gente esquece, né? Mas a gente começou de um jeito e agora a gente tá terminando de outro com o modelo open source super em alta, tá? Para empresas, o que que elas procuram?

Produtividade e automação. A automação inteira de um departamento inteiro, de repente no futuro, sim, mas vai precisar não de modelos melhores necessariamente, mas mais técnica, melhores dados, melhores processos, etc, etc, etc. Tá? Qual o motor? Qual, como que você convence o cara a comprar tua solução?

Retorno sobre investimento e impacto. Beleza? O impacto é algo interessante, porque se você cria uma cultura na empresa de uso de IA, não IA como um buzw, né, mas você tem operações eficientes, isso traz muito impacto para qualquer empresa ao longo do tempo. E aí você vai ver cada vez mais empresas com times pequenos, inxutos e extremamente velozes, porque eles usam IA na base da operação. Isso é muito legal, é uma nova era que a gente tá entrando e tem uma oportunidade enorme aí, cara, enorme, tá? E por último, que tem relação com

essa aí e a agêntica, né, os agentes, principalmente os long running tasks, você pede alguma coisa, ele vai ficar trabalhando parará parará e vai entregar o resultado. Integração profunda. O que é integração profunda? Integração literal com o negócio. Não é um agente de WhatsApp isolado lá no lugar. Ele usa

teu sistema, ele usa tuas ferramentas, ele contribui com o dia a dia da operação. É isso que as empresas estão procurando. Então, meu amigo, minha amiga, se prepara para 2026. Não existe salvação no modelo mágico, tá provado, esse ano provou pra gente. O que de fato adiciona valor são técnicas, tá? E tem

um dado interessante que eu não botei aqui, é que as empresas ou usuários eles não se importam muito com o preço necessariamente. Se o preço for mais alto da solução, mas você conseguir resolver um problema, eles pagam, tá? Então guarda essa informação. Essa coisa de procurar o baratinho e o de graça, tem um preço escondido que quem já tá mais atento consegue enxergar. Beleza?

Então é isso, gente. Abraço. Até a próxima. M.