---
video_title: "Como se DESTACAR em IA em 2026 (Construa)"
video_id: gm4JJUyBNRM
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gm4JJUyBNRM
video_date: 2026-01-02T16:21:21+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Consultoria –––
  Redefinindo automação de operações: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  
  Quer se destacar em Inteligência Artificial em 2026 e construir soluções reais com IA Generativa? Este guia completo é o seu mapa para navegar no novo paradigma da tecnologia, ideal para desenvolvedores, empresários e profissionais iniciantes que desejam não apenas aprender sobre IA, mas dominar a arte de colocar projetos em produção. Descubra uma estratégia pragmática para trabalhar com LLMs e agentes de IA, onde a "experimentação rápida" é a chave para o sucesso. Aprenda um ciclo prático e poderoso: Aprender o necessário - Criar - Colocar no mundo - Lucrar ou Crescer. Abordamos desde a mentalidade correta para abraçar a incerteza dos modelos de linguagem até dicas sobre como focar em resultados, colaborar em comunidade e usar a IA para resolver problemas reais. Prepare-se para parar de apenas estudar e começar a construir sua carreira de sucesso no futuro da tecnologia.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:28 Definindo o cenário em 2026
  05:35 A estratégia para tempos de incerteza
  08:47 Pilar 1
  10:34 Pilar 2
  15:39 Pilar 3
  19:05 Pilar 4
  22:20 Pilar 5
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios #automação
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar uma estratégia pragmática para se destacarem em A em 2026. Abraçar o caos. 2026 está aqui. E goste você ou não, as LLMs redefiniram o acesso à informação e os agentes estão redefinindo produtividade. A barreira para fazer o básico despencou. Meu nome é Ronald Hawk. Eu

ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de em produção e eu lhe desejo um 2026 próspero. Bora pro trabalho. Então vamos lá. Vamos começar definindo o que é o caos. Afinal, para você abraçar o caos, você precisa saber o que que você tá abraçando, né? Você não

abraça o que você não conhece. Vamos lá. É, eu coloquei essa definição aqui, tá? agir sem ter controle total do resultado. Pelo seguinte, se você tá fazendo um software normal, né, no meio técnico, isso é comum quando você desenha produto e tudo mais, você vai fazer ali basicamente eh a entrada do usuário, né, e as diferentes possibilidades de saída que seu software vai fazer. Beleza? Só que a gente

inseriu no meio desta brincadeira aqui esse nosso querido eh problema, né, que é LLM. É algo que apesar de já tá todo mundo usando aí há 2, 3 anos, ela ainda é algo um tanto quanto incompreendido no meio profissional, tá? No meio do uso, muito porque a gente vem com a mentalidade de controle total, OK? Então o que que a LM faz, né? Ela tem uma saída probabilística. O que significa é

que você não consegue aplicar as mesmas regras de um software tradicional quando você usa ela para ela fazer alguma operação, né? Então você não consegue fazer testes da mesma maneira, assim como você não consegue fazer as especificações da mesma maneira. E para piorar a situação, as entradas também são desconhecidas, né? Toda vez que você bota um chat na frente do teu cliente, você nunca sabe exatamente o que ele vai perguntar, né? Você pode, ah, não, beleza, vou fazer aqui. A gente lá na

comunidade, por exemplo, a gente usa uma técnica chamada Intends, eh, que vocês conseguem especificar eh basicamente o que seu agente ou seu Llou seu sistema deveria fazer, mas no fundo o teu cliente pode perguntar qualquer coisa, afinal é um chat. Então você tem que lidar com essa incerteza desde o início, tá? A incerteza vai passar seu lugar de conforto para você. Beleza? Show de bola. Vamos lá. Tá. O que que eu quero

dizer com isso? E ah, R, você tá falando isso da sua cabeça? Não, não tô. Tá. Esse aqui é um artigo que que um membro lá da comunidade eh postou e eu achei ele muito interessante. Eu quis trazer

aqui para vocês. Ele é um artigo do Mongo DB e ele fala exatamente como se comportar nessa era onde a gente tem esses modelos disponíveis pra gente, o modelo em que a gente não precisa treinar necessariamente para operar, né? E eles mostram ao longo do artigo como fazem isso. Eu vou mostrar o artigo aqui. Ah, tá? É um artigo que tá lá no

medium. Eh, e é basicamente o seguinte, eu queria eh entrar aqui nesse assunto aqui, beleza? O paradigma até aqui, né, para criação de produto, serviço, e aí a gente fala em se destacar em EA, é basicamente porque você tá criando um produto ou um serviço, correto? Como que esse mundo de IA fazia, né? E IA é um campo muito amplo, tá, cara? Quando eu tô falando de

IA aqui, eu tô falando de LLMs, né? A partir desses modelos, tá? Ia pode ser data science, toda coisa que envolve. Então, a gente tá falando de LLM pra frente, beleza? O que que acontecia, tá?

Você tinha lá o cientista de dados e aí você falava assim: "Ó, eu quero fazer um modelo para prever turn, por exemplo, correto?" Você pegava o dado, você curava o dado, você fazia um grande trabalho com o dado antes de qualquer modelo em si, tá? Depois você treinava o modelo, tá? E aí finalmente você começava a interar sobre o modelo, você botava ele no ar e aí você via, você melhorava ele, etc, etc. OK? Esse era o

processo antigo. Acontece que a gente tá nesse paradigma onde a gente já tem um modelo treinado. E esse modelo é um modelo genérico, mas ele é genérico suficiente pra gente conseguir e adaptá-lo a diferentes situações. É, do jeito que ele tá. Você pode começar com um prompt simples e aí depois você vai melhorando ele, obviamente, correto? E

aí essa definição do experimentação rápido eh e capacidade imediata é o nome do jogo. Agora então você define rápido, OK? Você começa a interar e aí você começa a coletar dados sobre o que você tá fazendo no mundo real. Porque como eu expliquei, parece que todo o caso de uso de IA, né, de LLMs são ed cases, né, nenhum caso é exatamente é igual ao teste que você escreve, tá? Então, como que você vai melhorar a solução? Você

vai melhorar botando em produção ou ah Ronald eu não quero botar para todos usar, obviamente você não vai fazer isso, né, de qualquer maneira, mas você vai botar para um pequeno grupo de teste, você vai começar a coletar dado do mundo real e aí você vai prosseguir. Ah, Ronald, eu não consigo, eu não tenho grupo de teste, então testa você, cria a solução, começa a usar no teu dia a dia e aí depois você vai começar a ver dado delog. Aí você vai ver, ah, tá, por que que a gente tomou essa decisão aqui? Ah, nessa parte aqui ele não faz certo, então como que eu posso melhorar? E é assim que você prossegue aquela ideia inicial, né, que muita gente aqui de no YouTube tem do tipo, vou fazer um agente, vou ficar rico nunca mais, vou ficar na praia o dia inteiro, não faço nada, cara. Não existe isso, tá? É muito

pelo contrário, você faz a primeira vez e você aperfeiçoa para sempre. Beleza? Show de bola. Tá bom. Então, falamos aqui eh do caos, falamos do paradigma que tá surgindo novo, não é coisa da minha cabeça, é coisa da indústria. E aí agora

a gente vai começar a falar como que a gente vai se adaptar e o que que a gente faz, tá? Quem é da comunidade já conhece isso aqui, tá? Mas é basicamente um ciclo de produção para essa era, tá? que é basicamente o seguinte: ao invés de você vai lá, ah, não, eu vou aprender tudo sobre todas as coisas para só depois eu começar a fazer a solução, cara, não vai funcionar. Beleza?

O chão que a gente tá pisando tá mudando todo dia. E toda vez que aparece alguém falando assim: "Ah, eu tenho certeza absoluta do que vai acontecer com Iá". É, é, é complicado, porque, por exemplo, e outro dia eu trouxe um vídeo aqui sobre bolha de e aí alguns comentários são: "Não é bolha assim, parará parará, cara. Então compra, faz uma aposta contra, literalmente, bota o teu dinheiro contra a Nvidia, por exemplo, e lucra com isso, se você tem certeza". Mas na verdade o que acontece é que todo mundo que fala que tem certeza não bota R$ 1, né? Então, assim,

certeza é uma coisa, palpite é outra coisa. Beleza? E a gente tá num momento em que não dá para ter certeza absoluta nem do dos próximos modelos e nem de como a indústria vai se comportar. Então, a nossa melhor alternativa é aprender o necessário, criar. E como por criar, tá? Porque essa é a única maneira

de você de fato pôr a prova o que você supostamente aprendeu. E a partir do momento em que você tá criando, você vai começar a notar que existem gaps. O buraco é muito mais embaixo. Sabe aquela aquela aquele meme do iceberg? Eh, você vai notar que às vezes você tá lá no comecinho, você tava achando que você sabia tudo, tá? E isso é normal, cara.

Não saber alguma coisa é OK. É OK. Você não tem vergonha de não saber, tá? A questão é que você vai aprender, vai fazer. E esse passo aqui de colocar no mundo, ele tá aqui pelo seguinte: "Ah, fiz aqui um agente, cara. Tu tem

que botar na frente de pessoas, tá? Você tem que nem que seja o o teu time, a tua equipe, a tua família, alguém e em última instância é você mesmo, tá? Você tem que botar essa prática de colocar no mundo pelo seguinte: quem fica esperando para est pronto, plenamente pronto para fazer alguma coisa, geralmente é inseguro, cara. Essa que é verdade. Essa é a nossa natureza, é a natureza humana. A gente não gosta

de eh ser chamado a atenção, falar que algo tá ruim, etc, etc. Mas é só com feedback do mundo real é que você consegue aprender, tá? Então você tem que criar uma tremenda cara de pau, cara, às vezes para colocar algo no ar, mesmo que não esteja perfeito, tá? Para testar, para ver. Só que geralmente o que acontece é que a gente fica protegendo o nosso ego ao invés de agir, né, para a nossa melhoria. E o passo

seguinte é obviamente eh você colocou no mundo, a solução tá boa, tá resolvendo um problema real, você vai lucrar, cara, é inevitável. Beleza? Ah, não, não tá boa. O pessoal não tá gostando, não tá curtindo. Beleza, você vai crescer, você aprendeu alguma coisa que você não tinha aqui no começo do ciclo, correto? Você não sabia, sei lá,

que o coisa que você fez não tá legal, que a tua ideia não era tão brilhante assim, que isso não é tão fácil de aplicar no mercado, etc, etc, etc, etc. Beleza? Você volta, aprende, novamente o necessário, cria, parará, parará. Show de bola. Esse é o ciclo, beleza? Esse

aqui é a fórmula é mãe para nossa era de incerteza, beleza? Show de bola. Tá bom, agora a gente vai falar dos pilares, tá? Eh, e o primeiro lá que eu quero falar aqui é saber diferenciar, porque apesar da IA ser, né, uma ferramenta maravilhosa pra gente, eh, existe às vezes uma briga entre o software tradicional, né, pelo menos assim, uma discussão meio nada a ver, eh, e software com LLM, cara, só que assim, como eu falei inicialmente, software adicional você parte da premissa do controle e lm você não parte da premissa do controle, mas acontece que para você que gerar um sistema de IA, cara, Você vai precisar de software tradicional, cara. Você não tem que falar assim: "Não, eu não quero saber de nada e eu vou ficar aqui". Cara, não é assim. Como que

funciona? Tem a base do software tradicional, vai ter uma IPI, vai ter um banco de dados, parará parará, coisas que você consegue prever de antemão, correto? Você consegue desenhar, você sabe mais ou menos, ah, vai ter 1000 requisições por segundo aqui, tá? Toda essa coisa de software tradicional, beleza? Você consegue prever, você consegue detalhar, beleza? Show de bola.

Isso aqui é importante também para você que tá fazendo o negócio, tá, caras? Você eh fica achando que, ah, agora eu vou fazer um curso aqui de, sei lá, cloud code, vou Não vai, brother. Tem muita coisa para você, você tem que saber aqui, tá? A era de saber uma coisinha só, acabou. Show de bola. Tá

bom. Só que você vai pegar essa base, esse chão de software tradicional e vai construir com Llm acima dela. É uma outra camada, tá? Então você tem que saber diferenciar em qual camada você tá. Tem hora que você vai estar numa camada, tem hora que você vai estar em outra camada. Beleza? Show de bola. Show de

bola. Então não complica a coisa. Não fica falando que um não serve, que outro nada disso, cara. Isso aí é viagem. São coisas complementares. Show de bola.

Show de bola. Beleza. Conexão é maior do que isolamento. É primeira coisa que eu quero falar é quem tem um perfil naturalmente técnico, né, tende a se isolar. Ah, vou ficar aqui na minha e tal. Só que acontece, cara, que

o conhecimento que a gente tá presenciando agora tá nas ruas, tá? Você tem que criar a prática de trocar ideia, beleza? Esse é o primeiro ponto que eu quero te dizer. Mas trocar ideia com quem? Trocar ideia com quem tá fazendo também. Eh, ah, o cara vai

resolver meu problema se eu trocar ideia com ele. Não. Só que a partir do momento em que você conversa e você eh expressa eh a tua ideia através de texto ou através de áudio, conversa, qualquer coisa do tipo, e você tá imerso numa conversa, nem que você esteja só ouvindo, toda a tua energia tá em volta daquele problema, daquele tema. Você não tá pensando em quem o jogador namora, em qualquer assunto que não tenha nada a ver com a tua vida aqui, cara. Você tá focado naquele tema e o foco naquele tema vai te trazer as respostas que você procura. Você precisa colocar energia

para receber resposta. Beleza? Mas eu quero falar da evitar armadilha, na verdade, tá? Discussão básica, tá? Não precisa programadores, eh, não preciso entender como é que funciona isso aqui, cara. É o cara que

tá emocionado e que nunca fez software, beleza? E ele começou a usar cloud code, Codex, blá blá, cursor e ele criou ali uma ferramenta para ele e ele botou no ar e tal. Cara, isso é show de bola. Isso é maravilhoso, cara. Na verdade, isso não é um problema. E aí eu vejo meus amigos que

são técnicos, programadores, ficando com raiva disso. Cara, não fique com raiva. Não fique com raiva se ele falar isso, você sabe que ele não sabe, entendeu, cara? Releva, tá? Deixa ele, porque ele vai bater num limite, tá? A partir do

momento em que ele começa a fazer, ele começar no ar, ele vai começar a ver que eh existem muitos mistérios que ele não conhece, beleza? nessa caminhada aqui. E aí a partir do tempo, com o amadurecimento dele em relação a esse tipo de trabalho que a gente faz, né, que que o técnico faz, ele vai começar a ter ideia que, ah, não, pô, não é bem assim, mas eu posso de fato é criar uma PR, né, fazer um draft aqui e de repente alguém precisa revisar, alguém precisa e melhorar uma coisinha, precisa botar inconformidade para que essa solução que eu fiz se adequar um sistema. Mas o cara de fato, imagina só, cara, o cara que é de produto, de negócio, que agora ele pode literalmente chegar lá e fazer um MVP, uma imaginar um sistema do zero, né? Ele pode fazer um MVP, pode ter problemas de sistema, pode ter problemas de sistema ali, mas ele conseguiu botar algo, cara, ele conseguiu botar uma ideia na rua. Isso é valioso, cara. Você

deveria, na verdade, achar isso bom nesse momento e não ruim. Eles não são seus rivais, tá? Eles só vão roubar teu emprego se você não evoluir. Beleza? Show de bola, tá?

Falando de evolução, eu só espero minha tasca e executo, faço tudo sozinho, não falo com com o mundo. Essa questão de não falar, eu já falei um pouquinho agora, cara, você tem que aprender a se comunicar, você tem que estar em grupo, em movimento, tá? Nem, ah, não, eu não gosto de aparecer. Tá bom, cara. Bota a tua foto de meme lá, de, pô, mangá, sei lá que tu bota, mas fica no meio que as coisas estão acontecendo. Os seus amigos

são pessoas que querem coisas parecidas com você e não pessoas que nasceram na tua infância com você e parará, são amigos, tá, troca ideia e tal, mas se cerque de pessoas que tm o mesmo interesse que você. Se você tem interesse em construir, você deveria se cercar de pessoas que querem construir. Beleza? Essa questão de esperar task, e eu quero falar um pouquinho disso aqui, esse é o mundo antigo, beleza? Ah, Ronald, mas aqui na minha empresa eu trabalho na sei lá, na Petrobras e aqui eu tenho estabilidade ou uma empresa muito grande e eu posso ficar aqui quietinho, cara, beleza, show de bola.

Mas essa é uma realidade que vai começar a diminuir, tá? E se você tá num mundo e onde entregar resultado é importante, eh, você deveria começar a se mexer, beleza? Você não pode esperar mais a coisa acontecer para você. Você tem que tá ativo, porque esse cara aqui que é de produto, de negócio, ele tá começando a fazer a taxa que de repente ele passaria para você. Beleza? Só que agora você

pode ou fazer mais volume, beleza? Ou você pode simplesmente fazer o que ele tá fazendo aqui. A ideia de que o programador vai ser extinto é pelo menos na forma que é, talvez sim. Talvez não, não tenho certeza, né? Mas a questão é, vou imaginar que a gente automatize todo o trabalho de front end, por exemplo. Só

que pro cara aprender front end, ele precisa colocar esforço, né? Aprender realmente, tá? Esse cara tem um potencial de inteligência, de trabalho. E se esse cara simplesmente falar assim: "Ah, é beleza, então agora eu vou aprender produto". Entende o que eu tô falando? Cara, você não precisa ficar

passivo esperando a coisa acontecer. Você pode ser a referência, a mudança, mas você tem que agir, você tem que entrar no nosso querido ciclo aqui, Top Raws e de progressão e em conhecimento. Beleza? Show de bola. Não seja diimensional, tá? Eh, não ser

unidimensional é básico nessa era, né? Ah, não, eu sou especialista no parafuso, cara. Não dá mais. Beleza, não dá. Não dá. você tem que conseguir se

mover entre coisas muito rápido. Beleza? O valor em muitas coisas agora não está na implementação, em fazer por fazer, estar em conseguir conectar diferentes pontos. Beleza? Show de bola. Vamos

seguir aqui, né? Não entre em sociedade com profissionais eimensionais. Isso é parece extremo, mas é o que eu acho, tá? Isso só tem eh um digamos assim, um edase, né, que seria ah não, o cara ali entra aqui, ele me abre portas que eu nunca abria. Beleza? Mas se você tá

entrando de igual para igual numa sociedade com alguém que só sabe fazer uma coisa, ah, eu sou só um cara de negócio, eu tenho uma ideia e toma tudo aí e faz você, cara. Corre, corre, corre, porque ele não tá na mesma realidade que você, ele não tá na mesma frequência. Beleza? assim, eh, é também o contrário, beleza? Ah, não, eu vou fazer sociedade aqui com um cara que só sabe software, mas ele fica esperando a tática, o cara também não dá. Todo mundo

agora precisa ter visão do produto de maneira geral, tá? Você não tem visão do, ah, não, só da minha task, eu não sirvo a mim mesmo. E é tudo que eu quero falar aqui, é tudo serve ao produto. Você não serve a si mesmo. Você, meu amigo desenvolvedor, ah, não, eu tenho um cluster aqui cubernet para, cara, isso realmente é necessário pro produto? De

repente, sim, de repente não. É esse tipo de maturidade que você tem que começar a pensar a partir de agora. O que acontece em times de engenharia e se você trabalha em engenharia, você sabe disso. Eh, se você recebe um novo funcionário, né, um novo dev, cara, eu já passei um mês para fazer uma PR num lugar porque eu não conseguia acesso, eu não conseguia configurar a máquina, eh, o ambiente de desenvolvimento era completamente caótico e isso acontece, cara, tá? Então, você fica muito longe do produto, tá? E o trabalho que o teu dev faz

acrescenta pouquíssimo o produto, né, muita das vezes, porque a coisa tá completamente desconexa. O time de desenvolvimento, o time de dados, o time de a tá servindo a si próprio, ao invés de servir ao produto, nós não temos mais esse luxo. Beleza? É a mesma coisa pro marketing. Beleza? O marketing não é um

fim em si mesmo. O marketing é um meio de trazer atenção para o produto ou serviço que você tem. Beleza? O que acontece é que às vezes também o time de marketing se torna o próprio herói, tá? ou quer se tornar como herói e eles colocam acima do produto, acima de servir o cliente, quando na verdade o marketing é importante, a parte técnica importante, venda é importante, comercial é importante, mas eles só existem porque eles servem o teu cliente e o teu cliente banca a tua conta, beleza? Ele paga a tua conta

literalmente, beleza? Mas isso não significa que você é o sinistrão, o malandro e o teu cliente é otário. Não é isso, cara. Você ajuda o teu cliente a ter resultado e o teu cliente ajuda a financiar o que você gosta de fazer. Por exemplo, eu gosto de tecnologia, obviamente, tá? Então, eu arrumo mês

para servir pessoas para que eu consiga fazer tecnologia 24 horas por dia, tá? Então, eu vivo trabalhando, mas eu vivo bem porque é o que eu gosto de fazer. Beleza? Beleza, show de bola. Bom, próximo ponto, foco no resultado, tá?

Isso aqui é meio, pode parecer meio óbvio, mas a gente esquece. Então é por isso que eu coloquei aqui muuit das vezes o óbio precisa ser dito, tá? Qual o problema que estamos resolvendo desde o início, cara? Isso tem que tá escrito na tua na tu na frente da tua mesa, assim, em algum lugar muito explícito, tá? Pelo seguinte, no dia a dia, no dia a dia da batalha, né, a gente esquece muit das vezes o problema que a gente tá resolvendo, tá? Isso é é comum. E aí a

gente pode entrar exatamente na síndrome anterior, eh, eu vou começar a servir a mim mesmo, tá? Ah, eu vou botar aqui um um uma tecnologia nova que eu vi porque o cara lá da da AWS usa, cara. De repente você não precisa usar o que ele usa, brother. Você precisa servir e ser eficiente no que você tá fazendo. Então, eh, toda vez que você você pensar em ter uma decisão, ah, eu tenho que tomar uma decisão aqui técnica ou de negócio, cara, volta para qual o problema que eu tô resolvendo? Beleza, show de bola.

Como vamos medir o sucesso? Isso aqui é a pergunta de 1 milhão de dólares, tá? Pelo seguinte, vamos voltar aqui, tá? Como que você vai medir o sucesso disso aqui? Beleza, comecei agora, Ronald, o que que eu faço? Você pode começar a

medida em horas, né? Quantas horas por dia eu me dediquei a fazer esse ciclo aqui, a aprender, a criar, colocar no mundo e tal, tá? Beleza? Só que você se medir por hora, você tá medindo atividade, por exemplo, né? Você tá medindo o que você tá fazendo, né? Você

não tá medindo necessariamente o resultado. Obviamente isso aqui vai te entregar o resultado inevitavelmente. Algum resultado você vai ter. você vai ter resultado, resultado, resultado, resultado. E obviamente quanto mais você fizer, mais em qualidade, não só em horas, é esse que é o problema. É mais

resultado você vai ter, tá? É uma fórmula meio que funciona, é só, mas você vai ter que botar energia, né? Não é uma fórmula mágica que você fala assim: "Não, agora eu achei o rec da vida e eu aperto um botão". Não existe, cara. Não existe. Beleza? Só que aqui

você só vai conseguir chegar essa resposta, né? isso aqui com muita clareza a partir do momento em que você amadurecer no teu trabalho. Beleza? Não adianta você se enganar: "Ah, eu fiz 2 horas e mas só que, pô, sei lá, cara, é 1 hora e meia você ficou ali meio que na tábua do na tab do lado, né? Não ficou concentrado plenamente, tá? Então você

precisa começar a medir resultado de uma maneira que faça sentido pro teu produto, pro teu serviço ou pro teu estudo pessoal, tá? É resultado, resultado, tá? Pensa em resultado o tempo inteiro, beleza? Ah, resultado é lucro? Não, cara, resultado não é lucro sempre. Ah, mas empresa. Empresa precisa

medir lucro, né? Senão a empresa fecha, obviamente. Beleza. Beleza. Tá. Quais os

maiores riscos dele desviar do caminho? Então, eh, desde o começo, pensa nisso, cara. Coloca numa lista. Qual o maior risco? Ah, eu sou um cara que tem muita ideia, então no meio do caminho eu posso me perder. Tá, isso é um risco. Beleza?

Você tem que conhecer os riscos, beleza? Ah, não. Eu sou um cara que começa muito empolgado, mas eu desanimo no meio do caminho. Isso é um risco, né? Um risco.

Você tem como mitigar isso, principalmente se você eh trouxer a o que tá na sombra, né? O que tá escondido à luz. Você bota ele na tua frente, fala assim: "Cara, eu tenho essa dificuldade aqui. Ninguém é perfeito, cara. Todo mundo tem dificuldade. Beleza? Só vence

quem admite que tem essa dificuldade e supera ela, cara. É a dificuldade como outra coisa qualquer, tá? você bota ela, beleza, eu tenho essa dificuldade aqui e trabalho em cima dela. Beleza, beleza. Ah, segurança não existe, tá? Buscar

excelência técnica, tá? Quando eu falo excelência técnica, não é só em relação à parte de desenvolvimento, tá? Eh, cara, tá, o que que é um processo de venda, por que as pessoas vendem? Como isso funciona? Se você é um cara técnico, você vai notar que isso, na verdade, são sistemas, cara. Você consegue descrever essas

coisas. Obviamente tem muito da comunicação, tem muito do lance humano. Você não precisa ser perfeito em tudo e você nunca será, mas você precisa continuar evoluindo. Ter essa ideia de evolução constante, né, da excelência técnica que você busca como alvo, como norte, como uma estrela guia, é o que você deve fazer. Beleza? Está pronto

para mudar de ideia. Obviamente, eh, você vai ter certas convicções hoje, né? Quando você tá vendo esse vídeo, você tem certas convicções, só que ao longo do caminho, quando você for fazendo isso aqui, né, novas informações vão aparecer para você, informações que estão ocultas, tá? Existem dados que só a realidade vai te dar e a partir desse momento você tem que estar disposto a refletir, a mudar de ideia, a trocar de caminho, cara. Beleza? Ah, Ronald, eu tenho que tomar

fazer isso toda hora. Não, cara, mas assim, mantenha a tua mente aberta ao que tá acontecendo, entende? eh para você tomar melhores decisões, não é? A mente aberta no sentido de aceitar tudo e tudo mais, obviamente não, mas você analisa e você toma sua decisão. Pelo seguinte, é cada solução é uma solução diferente, cada problema é um problema diferente. O que funciona 100% para mim

pode funcionar 80% para você e você precisa botar 20% e do teu e do teu mix aí para resolver esse problema, entende? Então você precisa manter a mente aberta para continuar evoluindo. Beleza? Beleza. Ferramentas são só ferramentas.

Ah, Hon. Eu uso sei lá o qu, eu uso Microsoft, eu uso Mac, eu uso eh Linkchain. Beleza, cara. Eu também uso alguma coisa todo mundo usa, né? Mas você tem que entender que isso é um meio d. Beleza? Então, ah, não, agora eu vou

aprender muito sei lá o que e não vai, uma coisa só não vai resolver tua vida, cara. Você vai adicionar vários bloquinhos ao teu Lego e aí sim você vai construir, tá? Não é uma tecnologia que vai te levar ao sucesso, tá? É muito mais em você se tornar valioso através do processo de evolução constante do que uma ferramenta em si. A ferramenta eventualmente se torna eh inadequada para o que você faz, tá? Isso pode

acontecer. Isso já aconteceu várias vezes na história da tecnologia, tá? Mas o conhecimento que você adquire, ele é reaproveitável. Então assim, por exemplo, ah, eu uso o N8N, o caso clássico. Provavelmente muito dos conhecimentos lá você não consegue reaproveitar. Isso é ruim, né? Mas ah, o

conhecimento que eu tive de automação, que eu aprendi alguma coisinha que isso é melhor fazer, cara, esse é um conhecimento geral, beleza? E esses conhecimentos são bons de você adquirir ao longo do tempo. É, a última questão que eu queria falar e acabei esquecendo. Ah, Ronald, mas eu quero implementar, eu quero botar algo no mundo, eu quero fazer, mas minha empresa não deixa eu usar isso, não usar aquilo, não usar aquilo outro. cara, trabalha em projeto pessoal, trabalha na tua máquina, tá?

Por exemplo, tem um tem um um utilitariozinho que eu fiz aqui para aprender certas coisas, por exemplo, esse aqui, tá? Eh, esse aqui é um agente de linha de comando, né? Como cloud code, como codex, sei lá o quê. Então, vamos lá. Eh, você pode fazer coisas assim, cara, beleza? Hoje você pode

fazer coisas assim, coisas que vão rodar na tua máquina, tá? É, o que que eu faço com isso aqui? Eu tô aprendendo literalmente como fazer um uma um agente de linha de comando. Qual a utilidade disso aqui prática para mim no dia a dia? É que eu entendo internamente como isso funciona, né? Eu não tô criando um

produto para vender, mas através desse conhecimento isso vai me habilitar a criar um produto para vender futuramente. Beleza? Então faça coisas cara que agreguem valor eh tanto pras pessoas quanto para você mesmo. Beleza? É isso o meu recado de hoje. Espero que

você tenha um 2026 e próspero e depende muito mais de você, cara, fazer, agir, tá? Parar de se preocupar com o que você não pode controlar e agir sobre o que tá ao teu alcance. Beleza? Existe um mundo novo aqui, né? Você tá presenciando em primeira mão um certo tipo de mudança de paradigma em muitas coisas e você pode, né, agir e se tornar parte da mudança que você quer ver. Tá? Ao invés de falar

que fulano tá errado, que ciclano tá errado, procura primeiro fazer o teu, melhora o teu e aí você pensa em ajudar as pessoas ao longo do tempo. Beleza? Abraço e até a próxima. M.