---
video_title: "O Segredo do Claude Code não é o Modelo (Agent Harness)"
video_id: fVdXQR4ctTo
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fVdXQR4ctTo
video_date: 2026-01-07T17:23:48+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Consultoria –––
  Redefinindo automação de operações: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  
  Você já se perguntou qual o verdadeiro segredo por trás da eficácia do Claude Code? Descubra que não é apenas sobre o modelo de IA, como o Claude Opus, mas sim sobre uma arquitetura inteligente chamada Agent Harness. 
  
  Neste vídeo, fazemos uma engenharia reversa do Claude Code para revelar como ele realmente funciona por dentro, focando em gerenciamento de contexto e no uso avançado de ferramentas – as técnicas que o separam dos demais. Ideal para desenvolvedores, empreendedores e iniciantes que querem aprender a construir soluções de IA robustas, este vídeo demonstra passo a passo como esses padrões de agentes podem ser aplicados em seus próprios projetos, permitindo que você crie sistemas mais eficientes e inteligentes, independentemente do modelo de linguagem que escolher. Aprenda a sair da teoria e comece a construir com as estratégias que os profissionais usam.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:24 Vendo os logs do Claude Code e entendendo o experimento
  3:11 Entendendo a importância das ferramentas com modelos da nova geração
  5:29 Explorando os resultados
  8:39 Entendendo os traces
  12:36 Entendendo o gasto de tokens e o uso de contexto
  17:37 Agent Harness
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
---
E se eu te disser que o que faz o Cloud Code tão bom, não é apenas o modelo que ele usa, mas o jeito que ele gerencia o contexto. E se eu te disser que é possível fazer engenharia reversa do Cloud Code e aplicar as mesmas técnicas nas suas soluções. Maravilhoso, né? Meu nome é Ronald Hawk. Eu ajudo indivíduos, empresas a colocarem soluções de A em produção e lucrarem com isso. Bora pro

trabalho. Então, vamos lá, caras. O que que a gente vai fazer hoje aqui nesse vídeo, cara? É bem simples, tá? Eu tenho aqui o Cloud Code na minha máquina, provavelmente vocês também têm, só que ele tá um pouquinho tunado. E a gente

vai fazer uma comparação e usando tanto o cloud e code com o Opus, né, Opus 4.5 e tanto com o Minimx 2.1. Eu vou explicar o por de achar, tá? Vamos lá.

Primeira parte do sistema tunado. O que que esse sistema aqui faz? É tudo que o cloud code fizer, eu consigo ver os traces, tá? O trace é exatamente tudo que o teu agente ou seu sistema faz a nível de LLM. Beleza? Então, o que você

tá vendo aqui é exatamente o trace e de um programa que eu rodei. Aí eu vou mostrar já já para vocês, é que faz parte do nosso experimento. E aí você vai ver que ele chama ferramenta, chama modelo e tudo mais. Então aqui tá usando o Opus e aqui também tá usando o Mi Max. Beleza? E aí você deve tá se

perguntando, Ronald, como que você tá usando o Mi Max eh dentro do cloud code? tá usando um outro modelo, né? Nesse caso aqui é o modelo chinês. Eh, vamos lá. Eh, eu tenho aqui duas versões do Cloud Code rodando na minha máquina.

Essa aqui que você tá vendo agora é exatamente a versão eh com o Mi Max, tá? Então ele tá rodando uma API aqui, tá? Eu tô tô pagando do meu bolso, digamos assim, né? Tô usando o API no varejo. Beleza? Ah, e eu tenho uma outra versão

aqui. Vamos lá. Com o Cloud Code usando minha conta. Beleza? Então é assim que foi feito. Ah,

Ronald, como que tu não é isso? Aí a gente comenta aí, a gente se você tiver interesse, a gente troca ideia aí no no nos comentários, beleza? Mas o foco é esse. Então, o meu cloud code tá tunado tanto para pegar logs, tanto para usar eh o Opus direto da minha conta ou a IPI que eu decidi usar. Então, eu posso usar literalmente qualquer modelo. Beleza? E

assim que esse experimento tá feito. Ah, como que esse experimento funciona? Eu criei aqui um arquivo, deixa eu botar para cá, eh, de guia de produto, tá? Então, eu criei esse guia aqui e basicamente o meu prompt pro cloud code foi: "Olha esse arquivo do guia e constrói a solução, tá?" Então, ele vai olhar esse arquivo e vai começar a construir a solução sozinho e eu não faço nada ao longo do processo. Ele

trabalha e depois a gente vê o resultado. E aí a gente vai ver aqui, ó, eu tô na branch main, beleza? Tô aqui na branch main e eu tenho duas branches. Eu tenho a branch do cloud code e do Opus, né? Então o Opus criou isso aqui e a gente vai ver em funcionamento já já.

Ah, e a gente tem o do Min Max, tá? Então ambos partiram da da M Brain da da M, né? E criaram a solução que eles tinham que criar lá. Beleza? Beleza.

Então você já tem um contexto. Agora vamos fazer a análise, tá? Primeiro ponto, cara, eu tô careca de falar isso aqui. Eh, por que esses modelos da nova geração eh focam tanto em ferramenta? Você vai entender isso ao longo do vídeo e ao fim do vídeo você vai ter uma ideia clara do porque o jogo mudou tanto, né?

Você lembra lá que dois anos atrás, você tá nessa área há um tempo, eh, a ideia era que um modelo faria tudo e seriai, correto? O modelo mágico. Beleza? a gente viu que não era bem assim e que, na verdade, se a gente desse ferramentas cercando esse modelo, o proveito era muito melhor. Então, todas as todos os modelos começaram a percorrer esse caminho de fazer boas chamadas de ferramenta. Disparadamente, o Cloud eh

despontou lá já no 3.7 e eles continuam continuam mantendo essa consistência. Obviamente, eh, o que faz um bom modelo não é só chamada de ferramenta, mas isso se tornou muito, muito, muito importante. E aqui o que você tá vendo agora na tela é exatamente um desses benchmarks, eh, paraa chamada de ferramentas. E aí você vai ver aqui que o nosso glorioso cloud code, cloud, né, o 4.5, ele não tá aqui em primeiro, mas

ele tá entre os leaders. É, e aí, cara, assim, é o que eu falo geralmente com benchmark, é, você não leva ao ferro e fogo, né? você tem que fazer eh um teste pessoal, ver como é que funciona e tal. Eh, o OPUS funciona muito bem, já é reconhecido e a gente não precisa colocá-lo à prova, digamos assim, né? Já já é de ciência. Beleza? E eu decidi

usar o Min Max simplesmente porque ele tem boa avaliação aqui e eu não tinha usado ainda. Então essa é a única a ideia aqui, tá? E aí, outra curiosidade que eu quero comentar, outro dia eu comentei sobre o problema que a Open AI tem com o GPT5, é porque mesmo eles chamando bem ferramentas, se você vê aqui, eles estão usando o X High. Basicamente eles fazem com que o modelo tenha e gaste muito tempo e raciocinando, né, fazendo reasoning. Ah, e isso acaba ficando lento. Então, eu acredito que o Codex é

é uma boa ferramenta, assim como é o Cloud Code. O problema é que o modelo, é, não é tão rápido e tão bom quanto o OPS, tá? Pelo menos para fazer esse tipo de tarefa aqui. Beleza? Então, dito isso, você conheceu aqui, é, o que a gente tá fazendo. Então, vamos ver os

resultados, caras, vamos ver os resultados aqui do que aconteceu, tá? Eh, eu não consigo ter exata a mesma visão quando eu tô usando e essa conta aqui minha eh chamando API e a conta eh usando o plano pelo seguinte, quando eu uso o plano, eu não consigo fazer isso aqui, ó, barra cost. Então, eu não consigo ter exatamente a mesma visão, mas eu preparei algumas coisas aqui para você ter ideia exatamente do que aconteceu. É, o que que o Cloud Code fez? Ele, o Cloud Code não, eh, o Cloud Code fez em ambos os casos, mas o Opus fez. demorou mais ou menos 5 minutos pra

tarefa completar e ele alterou oito arquivos e fez o que tinha que fazer. Então, se a gente vir aqui na solução, vamos lá na solução, tá? Vamos botar aqui pro cloud code cloud code não, opos, tá? E a gente vai testar a solução. Basicamente isso aqui é um espectograma de voz, tá? Ronald,

você manja disso? Não, não manjo. Beleza, eu peguei exatamente algo, é, para exemplificar aqui de algo que eu não sei se tá bom ou não. Se você conhece eh fono, né, de repente ela pode avaliar se essa solução faz sentido. E é isso que eu falo, cara. Você tem que ter

e conhecimento de mais em algum lugar se você quer criar soluções. Então, eu não sou e eu não tenho conhecimento de fono. E e eu não sei se a solução tá boa ou não. A gente só vai avaliar aqui a parte técnica. É, vou clicar aqui em gravar.

Vamos lá. E aí você vai ver o espectograma. Aparentemente o Opus funciona muito bem. Ele tá basicamente mapeando minha voz para hã, né, a parte visual. Beleza? Então você viu em

funcionamento e aí você começa a ver os probleminhas, né, que assim que eu paro o a imagem para, tá? E isso tudo bem, né? Se você vê aqui no meu prompt e eu vou mostrar já já aqui. Esse aqui é o meu prompt, tá? Eh, eu fiz com que ele tomasse decisões sozinho. Então, eh,

obviamente, por mais que o modelo seja, eh, maravilhoso, excelente, eh, existe o fator humano aqui que você tem que saber especificar. Eu não conheço de espectograma e eu não especifiquei que a imagem deveria manter, etc, etc. Então, tudo bem, né, dentro desse escopo, tudo bem. Então, você viu ali. Agora vamos pra solução aqui do Min Max, pra gente ver ele funcionando rapidinho, tá? e a

gente vai discutir eh o que importa lá, que são os logos, beleza? Então vamos lá. Eh, você vê aqui que a solução ela tá um pouco ruim, né, visualmente, né, você não consegue ver aqui o espectograma, você não consegue ver aqui eh o fluxo direito, mas a gente começa a gravar e aí você vê que o dele tá invertido e eu realmente não sei se é melhor tá de baixo para cima ou de cima para baixo, tá? E você vem aqui e para. Só que aí diferente do outro, né?

diferente do Opus. Eh, o espectrograma se manteve aqui e eu consigo reproduzir o que eu falei, né? Para mim é um pouco mais interessante, mas tá mais feio. Beleza? Mas só para dar ideia para vocês que mesmo com modelos eh tão eh discrepantes no preço, né? Então, se

você vê aqui de entrada e 25 de saída e um outro que é 12 centavos de entrada e 48 de saída, eh, a gente teve resultados semelhantes, beleza? Porque ambos usam o cloud Code. Esse é o ponto do vídeo. Beleza? Então vamos lá. Vamos ver o que aconteceu

aqui. Eh, primeiro no Min Max, tá? O que que ele fez? Se você olhar aqui, eh, e eu vou ter que fazer resumidamente, né, caras? Eh, foram 46 interações. O que

que aconteceu? Existiram 46 mensagens, não mensagens comigo, porque ele fez um one shot, eu dei o prompt e ele terminou o trabalho. Tá? Nessa era instrução, eh, existiram 46 mensagens entre o sistema do cloud code eh para completar a tarefa. Beleza?

Então, existiram 46 interações. E aí você deve estar se perguntando que interações são essas? Então, a gente vai ver isso aqui agora, tá? Se você vê aqui onde eu tô aqui, ó, no verdinho, você tá vendo aqui é essa figurinha, né, de ferramentas. E o que que é isso, tá?

Ferramentas são o nome do jogo, cara. Agora, e é por isso que eu botei lá aquele benchmark de ferramentas, tá? A ideia de um modelo santo que faz tudo eh foi substituído, né? Esse é o meta do game agora, tá? Por modelos que chamam bem ferramenta e por promptes e engenharia de contexto que fazem o trabalho sujo. E o que acontece é como

se fosse uma arte. você vai oferecer paraa sua LLLM a informação correta no momento correto e informações que não são relevantes para ela executar vão ficar em outra parte eh da aplicação. É, e o que a gente chama carinhosamente de contexto. E aqui você vai começar a notar que ele tem read, tá? Você vem aqui, ó, file parará. Ele tem glob, e eu

não sei se você é familiar, mas eu vou chegar lá. Ele tem bash, tá? Ah, e ele tem outras ferramentas. Eu quero que você dê uma olhadinha, principalmente isso aqui na tod do, beleza? Todo, o que que é isso? São tarefas para fazer.

Então, ao longo do tempo, ele leu meus arquivos, viu tudo que tava e ele decidiu: "Eu vou planejar antes de executar". Se você tá um tempo nessa área, você lembra lá do paradigma plan and do e a gente fazia explicitamente isso, tá? Então, esse tipo de técnica que aqui que o cloud code usa faz plan and do automaticamente, beleza? E a gente vai ver como isso funciona já. Aguenta aí, tá? E aí você vai ver aqui

que ele eh analisou, então ele tá em progress, eh criar documentação, eh implementar captura de áudio, implementar visualização e criar a interface. Beleza? Beleza. Tá? Você vê aqui que tá pending, pending, pending, tá? E se você, né, for vendo aqui, ele

foi fazendo a mesma coisa para sempre, né? Ele foi lendo, escrevendo e aqui ele começa a escrever os arquivos, né? Ah, e ele vai indo, vai indo, vai indo, faz teste, parará e aí a gente vai chegar aqui no final, tá? E aí você vai ver o todo, aquele nosso todoo lá inicial. E ele tá aqui, ó, completo. Analisa o

documento, completo, cria a documentação completa, implementou, parará, parará completo. Ele fala aqui, ó, o Tudo foi modificado com sucesso. Parará, tudo certo. Eh, posso terminar meu trabalho aqui. E o mesmo padrão é visto e nos nas duas pontas, tá? Tanto no MMAX e quanto

no Cloud Code. Eu voltei pro Mi Max, né? Deixa eu voltar lá pro cloud Code. Cara, só parece que eu gosto mais do Mi Max, né? Tá. E aqui você vai ver o mesmo

padrão no cloud code, tá? Read, bash, parará, parará, ã, todo, ã, beleza? E vai lá pro to no final, eh, e faz tudo que tem que fazer. É diferente do o cloud code ele teve um pouco mais de mensagem. Deixa eu postar aqui, ó. E o

Cloud Code ele teve 60, não, calma aí, cara. Ele teve 62 mensagens, troca de mensagens. Então, eh, chamou ferramenta, voltou, chamou ferramenta, voltou. E o Min Max teve quantas? 46. Então a gente

teve uma diferença aqui baseada no modelo, mas você vê que eh o ambiente em que ele trabalhou foi o mesmo, né? Com as mesmas condições de ferramentas, promptes, parará, parará. Show de bola. Tá? Agora vamos analisar o que aconteceu aqui, tá? Primeira coisa, o cloud code

eu tô usando o o Opos, mais uma vez eu tô usando minha conta, então já tá pago no pacote, né? Eh, só que aqui, eh, usando o API, eu pude notar coisas interessantes. A primeira coisa é que se eu usar o cloud Code tunado, eh, e botar cost, ele calcula baseado no custo da API deles, né? O que faz sentido, né? E ele me daria aqui mais ou menos 2,70 e com um fragmento aqui de dólar, tá?

Seria mais ou menos aí uns 280 pra solução, mas na verdade eu gastei e 42 c de dólar para rodar aquilo ali, para executar, para criar aquele espectrograma com Mi Max. Beleza? Só que tem um detalhe, o Cloud Code, por algum motivo, chama toda hora o Hikel para fazer pequenas operações. Então assim, por mais que eu defina um modelo, ele tá sempre chamando o Riko para fazer alguma coisinha e eu não consigo identificar o que é essa coisinha. Eu vou mostrar para vocês aqui o log eh de um detalhezinho interessante, tá? Então tem em mente, se

você for fazer um tuning desse e não quiser usar o cloud high, de repente você pode botar aqui um um deepsic v3, se for com operações bem baratinhas, né? Pode funcionar bem, tá? E aqui você tá vendo o log é da minha chamada JPI. E aqui ele tá vendo aqui ele tá toda vez chamando o Raiko, né? Chama o Raiko parará. E aí é interessante, né? Porque

tem uma quantidade de dados de entrada aqui, tokens, tá? Então é pouco token, na verdade, e ele sempre dá um token de saída. Eu imagino que isso aqui seja só um cheque, tá? Mas eu não tenho certeza, tá? Mas tanto faz. Beleza? Então é isso

que ele tá fazendo. Então aqui quando você usa e a solução encapsulada, você não sabe exatamente o que ele tá fazendo, né? E esse é um problema para nós que construímos soluções ah e queremos entender exatamente como funciona pra gente poder construir a nossa, né? E lucrar com isso. Beleza?

Então você vê esse padrão interessante. E aí eu achei outras vezes em que ele faz 32. Então o padrão era sempre ou ele sai um token, um méero token, ou ele sai 32 tokens, tá? E o resto todo é feito pelo Min Max, como você tá vendo aí. E aí você tá vendo todas as chamadas. Você

deve ter notado que esse padrão aqui faz muitas chamadas a Ll. E esse que é o ponto, cara. Esse que é o ponto, tá? Esse padrão aqui, ele é maravilhoso, ele é muito inteligente, mas ele pode ser custoso. Então fica essa essa anotação aí. Mas se você tá usando modelos que

são com precin camaradas e que funcionam bem, de repente você não precisa do, beleza? Beleza. Desde que você tenha técnica, né? Esse que é o ponto do vídeo aqui. Beleza? Vamos ver aqui o uso de

contexto, tá? Esse aqui é o contexto do Opus. E aí você vê que ele gastou 52% do contexto nessa passagem, que o system prompt, não o meu prompt, tá? Porque eu não tenho prompt, eu só tenho ali a entrada, né, que seria a entrada humana. Eu não defini o system prompt, isso é definido neles, tá? Tem e ocupa 1.5 da

janela de contexto, então é um prompt bem grande. Beleza? Ah, system tools, eu quero que você preste atenção nisso aqui, tá? Isso aqui é muito, muito importante. As descrições de ferramentas, aquelas ferramentas que existem, read, write, eh, todo, etc, etc, ocupam 7.4% da

janela de contexto do cloud code. Cara, olha isso, tá? Olha como é importante a questão da ferramenta. Você abre o cloud code, 7% da tua janela de contexto tá ocupada apenas com as ferramentas. Beleza? Ela joga um

papel importantíssimo nessa brincadeira aqui. Eu tenho dois MCPs aqui no meu cloud code e você vê que os meus MCPs ocuparam 5% da janela de contexto. Isso aqui é um ordem muito grande para você criar solução, cara. É muito normal a pessoa ficar empolgada com MCP e aí sai botando MCP no agente. Cara, você mata o teu agente porque a janela de contexto dele fica poluída, ele vai ver um monte de ferramenta, toda vez ele tem que decidir qual ferramenta usar, tá? você vai

gastar mais token, você vai poluir a janela de contexto. Você não quer fazer isso. O contexto você é extremamente ciumento. Beleza? Usa MCP com essas ferramentas aqui que você tá usando para trabalho, né? Dia a dia. Eu acho que é

tranquilo, né? Mas você tem que ter uma certa parcimônia aí. Mas se você tá criando o agente, né, que no fundo é o nosso objetivo final, toma muito cuidado com o que você bota para dentro do teu agente. Beleza? Beleza. Show de bola. Vamos comparar

aqui com o Max. Eh, e você vê que o system prompt tem uma diferença, né? Teve 2.1 eh 9k tokens, mas eu acho porque tinha uns espaços em brancos. Esse aqui é o meu prompt, só para você ver o prompt e que eu botei ali na entrada, né? E ele é um prompt

pequenininho, 54 tokens. Então eu eu acredito que isso influenciou alguma coisa influenciou aqui ou é só um pequeno bug? Então não dá para ter certeza. Beleza? E aí o resto é igual, tá? System System Tool e 7.4 e MCP, etc,

etc. Então você vê que a gente partiu da mesmíssima base e a gente teve um resultado bem parecido. Eh, o Minx, apesar de ter feito menos chamadas, né, fez 46, se eu não me engano, ã, gastou um pouco menos e gastou um pouco mais de tokens, né? Então é interessante como o Opus foi eficiente e gastando tokens, né? Isso é um dado interessante. Beleza?

Isso tudo nos leva à conclusão, cara, a discussão aqui final, que é esse termo aqui que é o meta de agora. agent hardness, tá? Eh, tudo que eu fiz aqui foi para introduzir esse tema aqui e a gente vai discutir mais ao longo do ano eh esse tema. Ah, e o que basicamente é, eu não consegui achar na documentação do Cloud Code e as ferramentas que ele tem internamente, né, aqueles 7,5% ali de gasto de janela de contexto. Porém, eu achei na documentação eh do SDK isso aqui, Everything that makes cloud code powerful. Eh, tem aqui no SDK. Então, dá

pra gente deduzir que as ferramentas que o SDK tem são as mesmas do cloud Code. E aqui estão as ferramentas. E aí você vai ver toda essa galera aqui, read, write, edit, bash, glob, grap. Ah, esses caras aqui são basicamente file systems. Se você já mexeu com Linux ou algo do tipo, é, você tem sistemas de arquivos que aí você tem, é, escreve arquivo, lê arquivo, parará, parará. Então, todas

essas ferramentas estão embutidas no Cloud Code. Ele faz o uso muito bem dessas ferramentas, caras. Presta atenção. Ele tem uma ferramenta para ler contexto, ele tem uma ferramenta para escrever o contexto. Ele não tá usando LLM diretamente o contexto, né? O que a

LLM tá vendo. Ele tá usando LLM para escrever num lugar fora, num arquivo, num sistema de arquivo. Depois ele, ah, beleza, pensei aqui. O que que eu boto para minha LLM de volta? Ah, é só essa informação aqui que ela precisa. Então

ele bota para lá de novo apenas a informação que ela precisa. Beleza? E aí você deve est se pensando, pô, beleza, então eu vou usar SDK do cloud Code, né, o que seria razoável. O problema é você ter ficar dependente de uma distribuidora de modelos e modelos que não são tão baratinhos assim, né, como você pode ver. É, cara, e se você cria solução, você já sabe que eh esse preço do Cloud Code é subsidiado, pelo menos a gente dá para deduzir isso, né? eh a

quantidade de token que a gente gasta. Se você rodar, outro dia eu rodei aqui eh um um um ticket eh usando o Opus direto da minha API e eu gastei $ assim, ó, pá? Então assim, o que eles fazem é muito bom porque eles eh vendem um token dentro de um produto, né? Então eles estão dando aula aqui de sistema, cara. Eles têm o modelo e eles têm um sistemas e eles estão vendendo pra gente o sistema. Aula, aula, aula,

aula. Tá beleza? Inclusive a empresa que vende modelo vende sistema e você acha que vai ficar rico apenas com a gente solto, não vai. Você tem que criar sistema, beleza? Igual eles fazem aqui.

Show de bola. Show de bola. Tá? Então, qual alternativa? O que que a gente pode fazer? Ah, existe e existem alternativas

e a gente vai debater bastante esse ano aqui sobre isso, tá? de ferramentas que fazem exatamente a mesma coisa, que implementam o mesmo padrão. Cara, isto é um padrão. Isso não é proprietária do Cloud Code. Isso é um padrão. E como

você viu, a gente viu por dentro, a gente consegue fazer engenharia reversa. E pra nossa sorte já existem ferramentas que implementam o mesmo padrão. E aqui você tá vendo que eu tenho uma série de ferramentas nesse create deep agent. O que que você tá falando, o que que é isso aí? Você vê lá to e read, write, eh, ls, é para listar as ferramentas, para licitar os arquivos. Eh, você tem,

eh, ler o arquivo, escrever o arquivo, editar o arquivo, glob, grap, execute, task, beleza? Show de bola. O que que é isso aqui? Tá, isso aqui é basicamente todas as ferramentas que existem em algo chamado Deep Agent, tá? É, esse é um tópico que a gente vai ver na comunidade em breve. E isso aqui que você tá vendo

na tua tela foi a votação que a gente fez no finalzinho do ano passado, eh, para decidir qual seria o primeiro curso de 2026. Eh, foi uma votação acirrada assim, no começo de PA disparou, depois a gente teve lá uma live que a gente discutiu, etc. Eu melhorei um pouco lá o o pool paraa votação. E aí, eh, quem ganhou foi o protocolo Êxodos. O protocolo Êxodos é basicamente a gente criar eh um sistema de WhatsApp. Ao em

vez de criar um agente do WhatsApp, a gente cria um sistema que aí a gente não fica dependendo de sistema de ninguém, né? A gente tem o nosso próprio sistema, a gente consegue expandir, customizar, parará, parará, parará. Beleza? Ah, então a gente vai pro protocolo muito porque também tem muita galera eh saindo do N8N e começando a migrar para hardode. Até porque a gente tá falando de cloud code aqui e já ficou evidente que eh as limitações que existem no low code não existem no hard code, mas são outras preocupações, mas também você consegue ir mais longe. Beleza? Então, a

gente vai fazer esse protocolo êxodos agora e eh depois a gente vai entrar no DP agent, beleza? Então, eh presta atenção, cara. 2026 eh não é só sobre modelos, tá? É sobre sistemas e sobre ferramentas. Eu já venho falando de ferramentas aqui extensivamente e contexto muito muito muito muito eh muito porque eu tô fazendo isso todo dia também, né? Mas assim, eh existe o

falatório geral, tá? E existe o que de fato tá funcionando. Beleza? É isso aqui que tá funcionando. Agora a gente saiu daquele paradigma de plend, a gente vi veio pro React Agents ano passado, de repente em algum momento, e agora a gente tá nesse paradigma aqui de eh agentness. Beleza? Então guarda esse

nome, ele vai ser importante ao longo desse ano inteiro. Espero que você tenha curtido. Se você eh quer continuar evoluindo como a gente faz aqui, a gente não para nunca, até porque essa área tem muito tem muito tanto barulho, né, quanto coisas realmente valiosas e de fato, eh, e se reunir com outras pessoas que não se contentam em não fazer, né? Comunidade é para você. Ah, e se não fica aqui, você é bem-vindo também. Eu

gosto de trocar ideia, gosto de falar com todo mundo e gosto de criar soluções. Beleza? Então, é isso, até a próxima.