---
video_title: "Qwen 3.5 NÃO é HYPE | A nova Economia de IA"
video_id: WTm1yJhuoVU
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTm1yJhuoVU
video_date: 2026-03-19T16:52:41+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade (Engenharia de IA de verdade)  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Serviços–––
   https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––
  Será que ainda vale a pena pagar por APIs de IA ou chegou a hora de hospedar seu próprio modelo? No vídeo de hoje, eu mostro como o Qwen 3.5 está mudando as regras do jogo e por que tecnologia e negócios agora são a mesma coisa.
  
  Eu rodei benchmarks comparando o desempenho do Qwen com o Claude 4.5 Haiku e apresento as contas. Se você é um líder, empreendedor ou desenvolvedor que deseja colocar soluções de IA em produção e lucrar com isso, este vídeo é um guia realista sobre infraestrutura e economia de IA.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  
  - Benchmark Real: Qwen vs. Claude Haiku em chamadas de ferramentas (tool calling).
  - Quantização Descomplicada: Como rodar modelos potentes gastando menos memória (4-bits vs 16-bits).
  - Custo de Operação: Quando trocar a API por um servidor no RunPod ou por hardware local (On-premise).
  - RAG e Contexto: Por que o custo de entrada (input) é o grande vilão das empresas e como otimizar esse processo.
  - Estratégia de Negócio: Previsibilidade orçamentária e segurança de dados na era das SLMs (Small Language Models).
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  00:00 Introdução
  00:14 Qwen e a nova economia de IA
  01:45 O fim dos modelos gigantes? O que a NVIDIA defende
  06:17 O que é Quantização e por que você precisa dela
  08:38 Prompt Caching e KV Caching 
  9:31 Comparação de Custos: API vs. RunPod vs. On-premise
  13:46 Quando vale a pena comprar sua própria GPU?
  16:55 Conclusão: O futuro é das empresas que dominam a técnica
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como Quen 3.5 muda a economia de ar e porque tecnologia e negócios já são a mesma coisa. Meu nome é Hulk. Eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de ar em produção, lucrarem com isso. Bora pro vídeo. Algumas semanas

atrás eu rodei esse benchmark pessoal aqui e eu peguei excelentes resultados com o Quen 3.527. E é basicamente o seguinte, esse cara aqui é possível de você hospedar ele na sua própria infraestrutura. E é exatamente isso que a gente vai fazer nesse vídeo. Eu vou comparar ele com o Riko, que é um modelo aceitável para um monte de tarefa. E a gente vai fazer uma

conta, basicamente uma conta para descobrir qual é a melhor pro teu caso. Beleza? Tudo que eu vou mostrar aqui para vocês é tem conceitos de técnica e tem conceitos de negócio. É assim que a gente faz engenharia de A, é assim que a gente faz negócio em A. Beleza? Não é

com fantasia, é com é com os pés na realidade. Beleza? Então a gente vai ver isso. Se por um acaso você precisa de ajuda na tua empresa e cansou de brincade, Hog Pro Empresas é o nosso novo serviço que já tem bons casos de uso e tem sido muito legal. Beleza?

Vamos lá. O que que eu quero mostrar para vocês aqui? Além dos números, obviamente eu vou ter que e abstrair várias coisas da equação, né? Tem tem variáveis aqui que são muito individuais para cada caso de uso. Por exemplo, você pode ter um caso de uso em que você tem um pico de uso, por exemplo, né? Você

tem, sei lá, às quartas-feiras às 9 horas da manhã eu tenho um pico de uso. Ou você pode ter um um caso de uso que seja homogêneo. Então, todas essas coisas vão influenciar num cálculo final. O que eu tô fazendo aqui é levantar variáveis que você pode olhar pro seu caso para você poder decidir. Beleza? Show de bola. Tá, antes de mais

nada, quero mostrar esse artigo aqui. No ano passado, a Nvidia bancou e publicou esse artigo aqui, tá? você vê que é deles. E é basicamente eles já defendiam que a ideia eh de agêntica, que é o paradigma que a gente tá hoje, é rumo aos modelos pequenos e não aos modelos enormes. E aí, provavelmente, você já me viu aqui no YouTube falando: "Cara, você não precisa desse modelo enorme, você não precisa est gastando tanto dinheiro.

Você pode usar, pode usar uma coisa que é mais adequada pro teu caso e tem muito fundamento nisso aqui, tá? Só que qual é o problema desse artigo aqui para mim a época, tá? Eh, eles já defendiam que esses modelos aqui eram bons suficientes para fazerem fazerem as tarefas. E eu realmente acreditava que não, porque basicamente nos meus benchmarks esses modelos iam miseravelmente mal. Então, meio que assim, eu fiquei meio que com pé atrás, mas eu entendi para onde a indústria tá indo. Basicamente isso, tá?

Show de bola. Nesse artigo aqui também eles falam o seguinte, tá? Barreiras de adoção, tá? O, qual a dificuldade para adotar um um uma LLM pequena em uma estrutura agêntica, tá? Um grande investimento em infraestrutura centralizada. O que

que é isso, R? O que que você tá falando? Você ouve aí, provavelmente é aquelas discussões infinitas de apocalipse da IA, né? Bolha da IA, parará parará. Fato é, existiu muito investimento, o investimento colossal em em data center para rodar Iar. Beleza? É

fato que a tecnologia funciona. É fato que a tecnologia funciona. Pode não ser perfeita, mas ela funciona por muit casos de uso, correto? Então, quando você ouvir falar de bolha de ar, você pensa nesse investimento em grande data center, não na tecnologia. A tecnologia funciona. Se você tá no lado que

constrói de verdade, você não tem preocupação nenhuma. Na verdade, de repente, você vai até gostar que a bolha estore, né? Porque você vai se beneficiar se tiver bolha estourando ou não. Para você tanto faz, né? O bom que se a bola estourar vai sair um monte de curioso, né? Então de repente é bom para

você, né? Beleza, show de bola. Então é basicamente isso aqui. Uma vez que tem muito investimento em algo, tá? Tem que existir muito retorno. Beleza? Show de

bola. Negócios básicos. Para existir tanto retorno, existe a necessidade de uma grande exposição, uma grande campanha de marketing. E marketing no nossa era feita com sensacionalismo, tá? Então liga os pontos de você aí na tua cabeça, tá? Não

preciso me estender, show de bola, tá? Uso de mente marca e generalistas. Esse é um problema enorme. Esse é um problema enorme. E é por isso, esse é um dos grandes motivos que eu não venho aqui e quando lanço um novo modelo, fala assim: "Ai, meu Deus, sai o novo modelo". Cara,

são benchmark generalistas, aquilo não me interessa no geral. Obviamente serve como referência. Você dá uma olhadinha, fala: "Ah, beleza, tal, vou testar, né?" Mas você precisa desenvolver seus próprios benchmarks internos internos na sua solução. E é exatamente o que eu tô mostrando aqui para vocês. E é por isso

que eu sei que esse modelo corresponde ao haiko, pelo menos no meu caso de uso aqui que eu preciso. E esse benchmark aqui é feito para chamada de ferramentas, tá? Ele é exclusivamente feito para dar erro aqui e exaurir a chamada de ferramenta, porque isso é basicamente o recheio principal. de uma IA, gente, que é chamada de ferramenta. Então, é basicamente isso que eu tô testando aqui. E é por isso que eu tô trazendo

esse vídeo para vocês, né, cara? Que eu passei no meu teste, eu falo: "Cara, beleza, vou trazer pra galera, não preciso precipitar, né? Show de bola". Beleza, show de bola. Tá? Terceira

coisa, falta de conhecimento popular. Obviamente, voltamos pro ponto B1 aqui. O B1 tem é a máquina de marketing é tanto das principais operadoras, tanto dos cloud boys, dos Open Air Boys. Eles vão vir, ai meu Deus. Beleza, né? É isso

que dá audiência, é normal. Só que existe um outro lado, o lado corporativo, né, que tá caminhando para uma outra direção. Beleza? Então você tem que saber onde você tá nesse game, o que que tu quer, sacou? Tu tu quer ficar aqui ou tu quer eh participar de uma outra uma outra área que tá ocorrendo. É

basicamente isso aqui, tá? Então, obviamente, Open A e Cloud são ferramentas fantásticas, tá? Mas existe uma motivação, uma motivação que vai além da técnica aqui puramente dito. Beleza? Show de bola. Beleza. Bola. Tá

bom. Então, o que que eu preciso explicar aqui para vocês? Vocês entendam como hospedar uma LLM profissionalmente e servir a pessoas, tá? Você tem que levar algumas coisas em consideração. A primeira delas é quantização. Esse nome

pode ser um pouquinho feio, talvez você já tenha ouvido falar, talvez não, mas agora você vai entender em menos de 30 segundos, tá? Fazer aqui rapidinho, tá? Geralmente os modelos vêm 16 bits ou 32, tá? Modelo open source, eles vêm nesse nesse nesse peso aqui, tá? Nesse tamanho, nesse comprimento. O bit é do

que a quantidade de espaço que ele ocupa, tá? Então pensa nisso, tá? O que que é a quantização? Na quantização você vai diminuir a precisão da tua rede, eh, em vez de fazer 16 bits ou 32 bits, você vai diminuir a precisão. Perceba a rede neural, né, a Llá, ela continua tendo os mesmos valores, só que o número de casas decimais, se eu puder falar assim, tá?

Então, pensa nisso, será menor, beleza? Então você faz 4 bits também, tá? Que é o nosso caso aqui. Beleza? O que que é isso? O que que isso significa? R, por

que que você faz isso? Porque a partir desse momento você consegue pegar um modelo de um tamanho X e fazer ele ser X div por 2, X dividido por 4, tá? Vamos ver isso aqui na prática. Eu tô aqui, ó, no Quen 3.527. Esse site aqui, site

interessante, tá? E a gente vai ver aqui no ladinho, ó, aqui, tá? É, se eu tiver rodando ele com 16 bits, eu preciso de 64.91 91 GB de RAM, tá? É coisa para caramba.

E qual é a RAM? É a RAM da placa de vídeo. É basicamente isso. É o que a gente precisa. A gente precisa de GPU.

Beleza. Beleza. Ah, então vamos fazer uma quantização em quatro aí. Beleza. A gente tem 17 GB de RAM necessária. Show

de bola, né? Então, quantização é isso. Obviamente o conceito ele ele é mais refinado do que isso, mas a ideia central é essa. Então é por isso que a gente usa modelos quantizados, seja rodando localmente ou seja rodando, provavelmente se você vai querer quantizar, porque com o mesmo hardware você consegue fornecer mais tokens, correto? Ou maior volume de saída de tokens. Beleza? Show de bola. Conceito

tudo simples, né? Não tem muito mistério não. Tá bom, viu? Foi rapidinho. Tá.

Agora vamos aqui, ó. é cashing, que é outra coisa técnica. Cashing é um assunto muito interessante, existem diferentes técnicas, só que como a gente tá usando o aqui pra nossa comparação, né, na API, a Antropic fornece a opção de prompting. Só que esse prompt casing tem algumas pegadinhas, por exemplo, a mensagem precisa ser de certo tamanho, parará parará, tá? E existe uma técnica chamada KV cashing. O que que é isso?

Quando a gente tá hospedando uma LLM, existe uma técnica de caching do próprio do próprio modelo ali na hora das respostas. Se você vier aqui mais uma vez, você vai ver aqui que ele faz uma contemplação de KV cashing. Então o KV cashing ele toma um pedaço da tua da tua GPU também, tá? Isso é importante. O que que eu fiz pra nossa comparação? Eu

anulei as duas técnicas, então eu não tô levando em conta nenhum nem outro pro cálculo. Beleza? Show de bola. OK. Agora a gente vai entender os critérios de comparação aqui na nossa brincadeira, tá? Qual é o critério de comparação?

Caso de uso mais normal nas empresas é reg, tá? Ou o que que seria reg? Pega a informação em algum lugar, processa na LLM, dá resposta pro usuário, tá? Pode ser algo muito particular da empresa, uma informação confidencial, dados de vendas, pode ser, ou pode ser só saber qual é o período que o cara pode tirar férias, sei lá, pode ser qualquer coisa, tá? O que que isso tem de diferente de um chat normal? Um chat normal é: "Olá,

como vai? Ô, tudo bem? Vou bem e como você vai, né? Muit das vezes a entrada é menor do que a saída, correto? Então, às vezes a LLM responde um texto maior do que o usuário deu de entrada. OK? O que

acontece na regra? A entrada é maior do que a saída. Consegue entender por quê? Porque você vai buscar documentos, vai alimentar sua LLM e depois vai dar a saída, que é uma sumarização ou um um resumo daquilo que ele obteve lá. Beleza? Por que que isso

é importante? Porque isso impacta diretamente na tua conta, beleza? Então, se você tá fazendo a solução, você tem que levar isso em conta. Isso é engenheia de A. Beleza? Show de bola.

Beleza. Tá bom. Então, a gente tá usando esse caso de uso aqui, como eu falei, a gente tá usando a IPI do cloud high. A gente lá no no na cloud, né, para fazer o o nosso servidor aqui, né, esse community e o secure são dois serviços da RPOD, beleza? Então eu tô usando os dois os dois e tipos aqui pra gente comparar a e a gente tá usando a A6000, que é uma GPU, tá? É uma é um é uma GPU,

tá? Então pensa numa GPU, beleza? É uma GPU que é o que a gente precisa aqui para fazer essa essa nossa brincadeira. E é por isso que a NVID já tá valendo tanto, porque são eles que produzem esse troço. E é curioso que eles produzem isso e eles estão e ao mesmo tempo pregando SLM. A gente pode deduzir

várias coisas disso, né? É curioso porque no fundo eles ganham de qualquer jeito, né? Né? É basicamente isso, tá? Eh, a A6000 ela é uma placa melhor do que a RTX 5090, só que na Rampod a A6000 é mais barata do que a 5090. Então é, eu

peguei a melhor, né? Porque não fazia sentido pegar a pior. On premy eu tive que pegar 5090 porque assim, eu tô levando em conta que você tá no Brasil também, mas eu sei que tem tem eu tenho uma audiência aqui em Portugal. Você tá em Portugal, você faz o o teu caso de uso. Aí os preços são diferentes.

Obviamente se você é uma empresa grande, de repente você tem outros meios para comprar. Eu achei essa placa de vídeo aqui no Brasil hoje por uns 25, 26.000, tá? Então, a base de cálculo é essa. E eu tive que dividir em 36 vezes. Ronald,

por que que você teve que dividir em 36 vezes? Pelo seguinte, tem essa, esse conceito aqui de OPEX e Capex. Se a gente tá trabalhando aqui com API ou com RPOD, a gente vai colocar isso em custo operação, o custo da operação no dia a dia, tá? Você vai ter um custo. A diferença entre os dois aqui, obviamente, como você vê, é que na IPI você vai ter um custo variável. Então

você eh todo mês você vai ter uma conta diferente. Se você usar a RPOD, você vai ter um custo fixo. Isso para negócio é excelente, correto? Porque você tem previsibilidade orçamentária. Isso é muito importante, correto? Beleza? Então

pode ser interessante para você, tá? Além disso, você vai ter seu próprio servidor. Você não tá mandando teu dado prantropic, beleza? Mas não é 100% perfeito, por ainda é servidor de alguém. Se você quiser totalmente privacidade, segurança, parará que você garanta, você vai ter que fazer um premis. Beleza? Mas voltando para cá, o

que que é o Capex? O Capex é basicamente quando você quisesse fazer o One Premis. Por quê? Você vai ter que comprar hardware, como eu mencionei, a placa de vídeo tem um custo. Tudo na vida tem um custo, cara. É assim, é negócio, é

impressionante, né? As coisas custam, né? O valor. Eh, você vai ter um custo para comprar ela, você vai ter um custo para montar o servidor. E eu não incluí aqui custo de manutenção, depreciação, lá lá. que aí eu você chama o seu setor

financeiro para ele fazer esse tipo de conta, né? A gente tá fazendo uma simplificação aqui pra gente ter uma ideia geral. Beleza? Beleza. Então, qual é a conclusão daqui? Aqui estão as

fontes, tá? Que eu usei antropic, RPods, Mercado Livre e o dólar brasileiro aqui, dólar pr pra BR, o que pode mudar muito rápido também, né? Então é uma conta é difícil de fazer, mas por isso que tá em reais aqui, tá? Só pra gente simplificar. E aí, qual é o padrão que a gente vê aqui, cara? Ó, baixa o volume,

50 mensagens no dia, nem pensa em hospedar nada, tá? Não faz nenhum sentido, tá? Só que se você tá começando a chegar aqui, ó, tá? Obviamente leve em consideração que eu tô usando esta base de conta aqui. Por isso que eu falei, cada caso é um caso. Ah, Ronald, se você

como que você faz aqui na minha empresa? Você tem que olhar seus logs. Quanto você gasta de token? Não sei, cada caso é o caso. Eu tenho que aí olhar. De

repente tem e algum caso de otimização aí que você tá perdendo um monte de dinheiro que você não sabe, tá? Porque você não olha log, né? Você não olha tracing, você acha, muita gente acha que isso é coisa de bobão, não é isso? Mas isso é literalmente dinheiro, tá? Beleza? Show de bola. Então, se você tá

chegando aqui na casa dos 500 mensagens por dia nessa minha conta aqui, começa a ficar interessante você considerar hospedar a LLM na RPod, por exemplo. Você pode usar outro provider. Eu usei esse aqui porque o pricing era muito fácil de achar ali e é um serviço popular, tá? Mas existem n alternativas, beleza? Só que qual é a dificuldade aqui? Você

tem que considerar também que você vai ter um custo de capital humano, beleza? Ou você contrata a Rockpr Empresas, por exemplo, para fazer isso aqui para você. A gente monta o servidor para você falar que tá aqui o uso. Ou então você vai ter que ter esse conhecimento interno, correto? Beleza? Só que qual é o

paradigma para você que lidera? É interessante que seu time internamente tenha conhecimento de LLM a ponto de hospedar a própria LLM? Me responde aí. Eu não sei o teu caso. Talvez sim, talvez não. Você acha que é saudável pro

teu negócio depender de criar uma dependência de uma LLM externa quando você pode hospedar a sua própria? Talvez sim, talvez não. Ronald, que tal eu hospedo ela? Mas se ela não der vazão, eu posso fazer um fallback para IPI. Pode, com certeza seu custo é variável ia cair muito.

Então você tem n alternativas que você tem que estudar caso a caso. Ronald, mas eu quero muito que o meu dado nunca saia para uma rede que eu não conheço. Eu quero ter controle total. Aí sua única alternativa real é on premis, tá? E aí você vai ter que entrar em todas essas questões de cálculo. É um meio difícil

por você vai ter que ter eh além de fazer esses cálculos de depreciação, parará parará, você vai ter que ter um conhecimento muito específico de hardware, manter ar condicionado, manter funcionário, parará, parará, mas aonde tem dificuldade tem oportunidade. De repente esse pode ser um ótimo negócio para você. O que eu quero te mostrar é, não existe um modelo de negócio único e não existe um jeito de fazer dinheiro com IA ou de gerar valor com IA. A questão é que a maioria das pessoas tá limitada a eh cloud code, né, cara? Só fala disso, mas cara, o mundo é enorme.

Beleza? E qual é a conclusão geral? Se você já tá numa escala, seja você tá começando a crescer, provavelmente você deveria começar a considerar os pedaços LLM, obviamente, tá? Isso é importante eu falar, tá? Se você quiser ter um resultado bom com esse tipo de modelo, você precisa ter técnica. Qual é a técnica?

Fazer um bom prompt, fazer uma boa ferramenta, tá? Testar, ter log, OK? Você de fato vai se tornar uma empresa que mexe tecnicamente com a coisa. Não é o cara que é o o curioso, né? E aí você tem que decidir para onde você quer levar sua empresa. Você quer que sua

empresa se torne eh uma empresa moderna e pronta pro futuro digital? Ou você quer que sua empresa pare no tempo? Você faz a sua escolha, a escolha individual no fim das contas. Ronald, mas esse modelo ainda é caro, ainda é pesado. Parará, parará. É. E não é, tá assim,

isso que a gente tá vendo aqui, cara, já é assim, é o, é, há 1 ano e meio atrás era impossível, tá? É impressionante, mas o jogo muda muito se a gente conseguir extrair valor pro teu caso de uso com um modelo de 9 B, tá? Isso a conta aqui muda brutalmente. Ronald, como que eu sei que o modelo de 9 B vai atender meu caso de uso? Você tem que testar, cara. Eu não tenho como saber de

antemão. O teu caso é diferente do caso o o do teu escritório do lado aí é diferente, tá? Cada caso é um caso. Como que a gente vai fazer isso? Você vai criar seu benchmark, você vai fazer o teste, você vai ver, você vai avaliar, você vai fazer um teste do tipo ele só é bom suficiente e aí você vai tomar uma decisão executiva. Se você lidera, você

é pago para tomar decisão, a melhor decisão possível, não é isso? É o teu trabalho, né? Não é usar cloud code, falar que não vai contratar mais ninguém na empresa, porque agora o cloud é esse o teu, esse é uma péssima decisão, na verdade, né? você deveria estar expandindo. Você tem eh mais capacidade produtiva, de repente seria eh uma estratégia mais inteligente você tá expandindo e produzindo mais valor do que tá tentando reduzir. Qual é o qual é

o mote do business? Não é continuar crescendo. Por que que você tá tentando reduzir e tá falando que é i? Eu não, eu não consigo entender essas estratégias, né? Mas enfim, a justificativa é por conta do hype, né? Você a gente sabe

disso, né? Então aqui vamos vamos só revisar aqui que eu quero mostrar para vocês se a gente tivesse rodando 9 bi e quantizado em quatro, tá? E aí se a gente tivesse rodando um um um 9 B quantizado em quatro, você vê que a gente consegue rodar de uma maneira bem mais confortável, né? E é exatamente esse modelo aqui que eu tenho na minha máquina aqui local. E tem sido interessante usar ele, apesar dele não ser tão eficiente quantra o 27B e você tem que ter cuidados extras, tá? Esse

que é o ponto todo. Você vai transferir o conhecimento ou a exigência do conhecimento da antrópic pro teu time. De repente isso é interessante. De repente isso é uma baita oportunidade de negócio. De repente não. De repente e IA

não faz nenhum sentido. Ninguém vai mais usar IA. O computador vai parar de existir e a gente isso não importa, né? É, o que importa é são outras coisas. Sei lá, você toma tua decisão. Espero

que você tenha curtido o vídeo. É, esse aqui é o futuro, cara. Não tem jeito, tá? Esse aqui é o futuro que a gente tá caminhando. Posiciona-se de acordo e eu espero que esse vídeo te ajude a criar discernimento nessa área. Existe muito

barulho, mas existe informação de verdade. Você vê que esse artigo aqui é de 2025 e tá enterrado em algum lugar que ninguém vê, correto? Quer dizer, ninguém vê, não. Tem certas pessoas que vem, tiram proveito disso. Beleza?

Então, espero que esse vídeo tenha sido útil. Até a próxima. M.