---
video_title: "Como Liderar Projetos de IA Generativa em 2026"
video_id: 9OW809st5Oc
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OW809st5Oc
video_date: 2026-06-18T17:02:19+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––  
  Comunidade (Engenharia de IA de verdade) https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Serviços –––  
  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––  
  Liderar projetos de IA é diferente de liderar projetos tradicionais. Neste vídeo, eu mostro os três pilares que uso para conduzir projetos de IA de verdade: qualificar, educar e decidir.
  
  A ideia central é simples: IA vive cercada de hype, promessa exagerada e disputa por atenção. Se você quer liderar projetos nesse mercado, precisa saber navegar entre negócio e tecnologia, conversar com stakeholders, qualificar expectativas, evitar projetos inviáveis, educar o time e tomar decisões que desbloqueiam pessoas.
  
  Liderança em IA não é só saber programar, usar ferramenta ou montar agente. Também não é gestão genérica. É a capacidade de entender o contexto técnico, traduzir complexidade para linguagem de negócio e conduzir pessoas até uma solução que gere valor real.
  
  Neste vídeo, você vai ver:
  
  - Por que liderar projetos de IA é diferente
  - Como o hype afeta clientes, líderes e stakeholders
  - Por que linguagem, aparência e contexto importam no mundo dos negócios
  - Como qualificar expectativas antes de começar um projeto
  - Como identificar projetos inviáveis e evitar promessas irreais
  - Por que liderança técnica exige conhecimento técnico de verdade
  - Como comunicar tecnologia em linguagem de negócio
  - Por que todo líder de IA precisa ser educador
  - Como educar stakeholders, equipes e mercado
  - Por que IA generativa não deve ser tratada como um projeto comum
  - Como decidir, testar hipóteses e desbloquear pessoas
  - Por que escopo, prazo, orçamento e contexto continuam essenciais
  
  Se você quer liderar projetos de IA, trabalhar com IA aplicada, consultoria, engenharia de IA, automações inteligentes ou soluções reais em produção, este vídeo mostra uma forma mais profissional de conduzir esse tipo de trabalho.
  
  ––– Playlist –––  
  Playlist IA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY  
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  
  00:00 Liderar projetos de IA é diferente  
  03:27 Pilar 1: qualificar cliente e projeto  
  08:28 Conhecimento técnico, negócio e confiança  
  11:55 Pilar 2: educar o time, o cliente e o mercado  
  15:13 Pilar 3: decidir e desbloquear pessoas
  
  ––– Social –––  
  Instagram: / rhawk.pro  
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  
  #LiderancaDeIA #ProjetosDeIA #IAAplicada #EngenhariaDeIA #AIEngineering #GestaoDeProjetos #ConsultoriaDeIA #InteligenciaArtificial
---
Se você me acompanha aqui na comunidade e aplica o que eu mostro, você tá fazendo dinheiro. E como consequência natural disso, você vai ser cotado para liderar projetos de IA. E nesse ponto, você vai notar que liderar projetos de é diferente de liderar qualquer outro projeto. Após ter cometido muitos erros, eu criei três pilares para guiar o meu estilo de liderança em projetos de e exatamente que eu vou mostrar hoje para você pegar os seus projetos e poder ser bem-sucedidos neles também. Eu sou o Ronald Hawk. Eu ajudo indivíduos

empresas a colocarem soluções de IA em produção e lucrarem com isso. O link para me encontrar está na descrição. Recusimitações. Em toda a indústria que você imaginar existe uma guerra por atenção. Isso é normal. Só que em Iá

isso é levado às últimas consequências. Todo dia você vê notícia sensacionalista, você vê promessa irreal, etc, etc. A respeito de a. E você tem que levar em consideração, se você lidera, então presta atenção, isso é paraa liderança, que o teu stakeholder, o cara que banca o projeto financeiramente, seja um cliente interno ou seja um cliente externo, né, como é meu caso que eu tenho uma consultoria, ele tá no mundo e ele tá vendo também todas essas notícias, só que diferente de você, ele pode não conseguir discernir. Obviamente vai ter stakeholder que vai conseguir discernir e ele já tá um nível de consciência mais alto. Só que acontece a famosa barreira

da tensão. Ele não consegue olhar de fato pra real necessidade e oportunidade que o negócio dele tem e ele só consegue ver o hype. Todo mundo viu aí o caso do Mega Brain e é legal e é engraçado, né? Porque a comunidade deve se comou e aí todo mundo começou a fazer piada, virou assunto e tudo mais. Só que esse caso do Mega Brain não é novidade para quem tá no mercado aqui há um tempo. A gente vê

isso por todo lado há muito tempo. E eu tenho que dizer para vocês que não é um cara, é uma legião, isso é normal, isso é muito comum. Obviamente agora virou chacota, então eles vão tentar se reinventar, vão tentar parecer sérios e você vai ver um sintoma muito claro. Eles vão tentar parecer profissionais capazes e isso é comum. Eles vão botar um terninho e aí você vai falar: "Rons, você também está de terninho". E é esse

ponto que eu quero trazer para você. Você precisa aprender a jogar o jogo da atenção. Um erro muito comum entre deves ou pessoas que vem do ramo técnico e vai falar com stakeholder é querer debater num nível com o stakeholder, acreditando que o stakeholder se importa com o que você sabe, se importa tecnicamente. No fundo, ele se importa porque ele quer sentir segurança em você, só que você tem que usar o vocabulário dele. E esses caras que são o mestre de atrair atenção, eles fazem isso muito bem. E o que acontece no

final do dia? O seu stakeholder só consegue ver ele porque ele fala a língua do cara e ele se veste de acordo com que o cara espera. Ai, Ronald, mas eu não gosto disso. Esse é o mundo dos negócios. Se você pretende liderar, você tem que entender o mundo dos negócios.

Existe um bando de regra não escrita que você precisa aprender a identificar. E essa é uma delas. A aparência importa. Você precisa se comportar de acordo com o que o mercado espera de você. você precisa começar a falar linguagem e eventualmente você vai conseguir tirar essa barreira e fazer seu trabalho.

Então isso aqui é o básico, é o mínimo. Se você não topa fazer isso, pode sair do vídeo, porque nada do que eu vou falar a partir de agora vai fazer sentido, porque você não tá disposto a liderar, você é um cara que quer ficar na tua vida aí que você tá fazendo e tudo bem. Bora pra próxima. Bem, o primeiro passo é qualificar o cliente. E o que é qualificar, Ronald? Eu sou CLT,

o meu cliente é o meu chefe aqui. Você tem que qualificar ele. O que que seria qualificar? Você vai alinhar a expectativa e como que você vai fazer isso? Você vai entender o que o cara pensa. É isso que você tem que fazer,

Ronald, mas liderança técnica não é sobre técnica. Não só sobre técnica. Vou chegar lá, mas você precisa entender o meio que você tá. Você precisa passar a entender o outro ser humano, não vê-lo como rival, mas você é o cara que está servindo aquela organização ou aquele projeto a cumprir o objetivo dela. Vamos voltar pro slide anterior. Você é o cara

que vai levar o que a empresa tem de ideia ou de budget até a real oportunidade. Você é esse cara que lidera, você é esse cara que conduz. E para fazer isso, você vai ter que entender o teu cliente. Você vai ter que conversar com ele. Ronald, mas eu não gosto de conversar, mas eu não tenho skill de comunicação. Esse é o tipo de

skill que você aprende. Eu sou um cara técnico naturalmente e eu desenvolvi essas habilidades através da prática. Você tem que tá disposto a sair do teu quarto. Você tem que abrir a câmera na reunião. Você tem que falar. A liderança

ela não é dada. A liderança é conquistada. Talvez você seja um líder agora, mas ainda não tem cargo, mas eventualmente você vai receber isso. E aí você pode falar: "Ron, mas é que isso nunca vai acontecer. Não importa, faça o seu melhor." Eventualmente você pode

usar esses anos que você tá aí, onde você tá fazendo, treinando pro futuro que você quer alcançar. Beleza? Outra importância de qualificar o cliente, diagnosticar e escolher projeto, isso aqui é extra importante para quem tem consultoria e agência. Pelo seguinte, erro comum que eu cometi, peguei vários projetos que claramente eu não deveria pegar, tá? É, algumas coisas podem bater no financeiro, então você precisa pegar um novo cliente, mas à medida em que seu negócio crescer e você ganhar mais maturidade, escolha muito bem seu projeto. Vou dar um exemplo claro aqui

para para o que acontece, né? E um teste que eu uso que você pode adaptar aí. O cliente chega para mim, eu tenho empresa X, a gente fatura muito dinheiro, etc, etc. E a gente tá querendo aplicar IA. Legal.

Qual é o prazo que você tem para isso aí? E ele tem um projeto enorme, né? Um mês, beleza? Primeira red flag, correto? Você nota que a visão do que ele quer e pro tempo que tem não contiste com a realidade. Então, você já conseguiu

avaliar ali quem é o teu prospecto, você já está qualificando. Você pode usar essa mesma coisa se você tá liderando projetos internos, tá? você pode levar, só que num projeto interno, e a gente vai chegar no outro ponto, você tem meios de guiar este cara. Muit das vezes, se você tem uma consultoria, você simplesmente vai negar o projeto, porque aquilo não condiz com a realidade, porque ele tá embebedado do hype e tudo bem, tá? Mas você tem que saber escolher e não lutar toda batalha. Nem toda

batalha vale a pena ser lutada nas condições que se apresentam, tá? Isso é um básico do básico. Outra coisa, dentro desse escopo, o cara vai falar o prazo, aí você vai falar para ele assim, ó, por exemplo, eu tenho consultoria e muit das vezes a gente eh ajuda o time a desenvolver as skills para desenvolver a solução que eles querem ao invés de fornecer a mão de obra. E geralmente eu peço um time de desenvolvedores internos que sejam capazes, geralmente seniors, né? Porque é mais fácil eu ajudar um snior a ir desenvolver skills de a generativa do que eu ensinar um cara que ainda não sabe programar, que ainda não conhece todas as desventuras da profissão. E aí

eu falo eh o seguinte pro pro Led ou pro stakeholder: "Seguinte, então me dá aí o seu dev mais experiente, eu vou começar a trabalhar com ele." Aí ele fala assim, ó: "Não, não, não, não. O meu dev mais experiente tá muito ocupado e eu tenho que deixar ele alocado lá." Então você veja, ele tem uma prioridade máxima em ele acredita que aquilo é o futuro da empresa, a empresa fatura milhões. Então eu falo: "Não, então beleza, então vamos contratar um cara específico para isso, um caraor que eu já bote aqui, eu sei que ele sabe trabalhar e a gente vai desenvolver o projeto." Não, não, não,

não, não, não tenho budget. Você vê que o cara ele não tá afim, né? Ele quer algo bom e muito barato. Ele tá fora do escopo. Eu sequer faço uma proposta para essas situações. Eu falo: "Obrigado,

infelizmente eu não posso te ajudar". Você pode escolher outra estratégia, mas isso acontece. É um meio de qualificar o seu cliente, porque eu só posso entregar um bom trabalho se eu tiver meios para entregar esse bom trabalho. Se isso não existir, não vai ser bom nem para mim, nem para o cliente. Então, qualificar é muito importante em liderança. E você

percebe que aqui eu tô qualificando antes do projeto começar. Liderança, você trabalha antes do projeto começar, muito durante o projeto e muito depois do projeto, porque você tem que ter lições aprendidas, etc, etc. Mas o primeiro passo é esse, qualificar. Se você não sabe qualificar, se você não se preocupa com isso, você tá lascado. Próxima. Até aqui você tava, ah, beleza.

Então, aqueles deves lá é, estão todos ferrados. Eu sei tudo isso, Ronald já. E eu não preciso de mais nada. Eu sou um grande líder. E aí que você se engana.

Para você liderar projetos de IA, você precisa ter conhecimento técnico. E você pode até não fazer no dia a dia, mas você precisa conhecer o meio, você precisa conhecer aonde estão as dificuldades, porque senão você vai ser esse cara aqui, ó, aqui em cima. Você precisa ser esse cara aqui que tá junto do time de desenvolvimento. Um time de desenvolvimento bom é muito importante. Bons caras trabalhando com você no desenvolvimento fazem toda a diferença e você precisa conseguir discernir, tá?

pelo seguinte, o seu stakeholder tem todo aquele problema de atenção, só que se você também não tem conhecimento técnico, você também acredita nisso aqui, tá? Você não consegue discernir, você não consegue ver o que é verdade, o que é mentira ou o que de fato impede a empresa de alcançar aquilo que ela quer. E você também não consegue comunicar com o stakeholder. E aqui começa o problema principal que as pessoas ainda não conseguem entender. As pessoas que têm ambição de liderar projetos, você precisa conhecer tecnicamente, profundamente, o máximo que você puder, no tempo que você puder, mas você também precisa ter um relacionamento com stakeholder. O que significa? Como eu

falei no início do vídeo, você não vai comunicar o stakeholder na linguagem que você tá falando com o time técnico. Você tem que achar um meio termo de conversa. você tem que desenvolver sua habilidade de comunicação. E aí você vai falar: "Ah, Ronald, mas não é dev versus marketing, deve versus sei lá o quê". Vocês ainda não entenderam o seguinte: essa divisão acabou, não existe esse e aquele. Nós, eu sei que você tá me vendo

aí, você sabe disso, nós somos os novos profissionais. Nós é que vamos fazer grandes produtos e serviços. Nós é que vamos levantar as outras, as grandes empresas do futuro. Nós é que vamos fazer isso. Não existe mais o cara isolado. Nós é que somos os responsáveis

pelo próximo passo. Roland, mas nós somos a minoria. Sim, nós somos a minoria que faz a diferença. E o meu canal é sobre isso. Se eu falasse de coisas comuns aqui, meu canal teria 1 trilhão de visualizações a cada vídeo, correto? O meu canal ele não tem eh tem

bastante visualização, na verdade, só que ele poderia ser muito maior se eu falasse obviedade, mas esse canal aqui é para gerar os líderes do futuro e você precisa se acostumar a navegar entre os dois lugares. É comum para você tanto fazer código, quanto falar de métrica, quanto falar com stakeholder e navegar entre esses dois mundos. Esse é o profissional do futuro, essa é a liderança do futuro. E com o conhecimento técnico, você quebra todas essas barreiras, porque você consegue discernir o que é real, o que é mentira e também consegue falar com stakeholder. E dessa maneira ele vai passar a enxergar a real oportunidade e a necessidade que ele tem, porque ele confia em você e ele consegue ver exatamente o que você tá falando. Você

não tá falando em termos de algoritmo, né? Você tá falando em um termo que ele entende. E o que que ele entende? O que que um negócio entende no final do dia? negócio tem que dar lucro. Um erro muito

comum em dev: "Ai, não, eu não vendo, eu sou moralmente superior." Presta atenção, meu amigo. Não existe negócio. O que você faz aí, o computador que você tem, essa câmera que eu tô usando aqui para gravar, tudo isso vem através de compra e venda. O teu negócio precisa gerar valor. A venda faz parte do

business. Se você não entende isso, é melhor você sair do jogo agora, porque a gente precisa de deves que entendam que tão importante quanto a qualidade do código é a qualidade da venda. Então, a gente chega aqui no segundo pilar em que eu defendo que todo líder deve ser um educador. E é muito comum por conta da IA, né, o acesso a informação, né, acesso à informação de maneira muito mais rápida que a LLM proporciona pra gente. Eh, a tese do seguinte: a IA mata educação e todos os cursos são isso e aquilo outro. E eu acredito muito pelo

contrário, e acredito por isso que eu criei uma empresa de educação e por isso que eu passei a investir em educação. Pelo seguinte, assim como eh Ia não mata dev, ela não mata educação, mas ela exige mais, ela exige mais de educação. A educação não pode ser eu vendo um PDF, correto? Por exemplo, muito comum em cursos Tec é acesso vitalício a um curso, por exemplo. Isso não faz nenhum sentido em curso Tec e o a tecnologia pela própria natureza evolui rápido.

Então você um aluno, né, ou um aprendiz vai ter um acervo antigo com nenhum valor. Isso você pode ter na LLM. Mas o que faz diferença na educação são outras coisas que eu acredito e é o que a gente tem trabalhado. E o que que a educação faz? O que que você quando você se torna um educador, né? E quando eu falo

educador, não é um cara, por exemplo, eu aqui que tenho a comunidade que todo mundo conhece, educador eu falo, você tem que ser capaz de educar a sua equipe, educar o seu time, educar um stakeholder. Um exemplo muito bom que eu fico muito feliz quando eu vejo, o cara chega para mim e fala: "Ronald, eu mandei esse seu vídeo aqui lá pra minha empresa e a gente fez isso e aquilo, aquilo outro. Você tá sendo educador fazendo isso, mas eventualmente você vai ter que educar a sua equipe." O que que eu quero dizer? Eu nunca peguei um projeto em que eh é tudo perfeito. Você

tem as melhores pessoas possíveis eh ou você pode contratar as melhores pessoas possíveis ou as mais caras possíveis. Nesse caso, você vai ter que educar a a pessoa que tem que fazer aquele trabalho. E para você educar, você vai ter que saber do que você tá falando. Liderar IA sem saber eh o que que um agente faz quando chama ferramenta é uma completa loucura, né? E isso acontece. E

é por isso que muita das empresas tm aquelas estatísticas, né? 95% das empresas não conseguem aplicar IA Generativa, óbvio, porque ela tá tratando IA Generativa como se fosse um projeto comum. E não é, ela bebe de muitas questões de engenharia de software, ela bebe de muitas questões de dados, mas ela é uma terceira coisa. E é muito comum empresas colocarem, por exemplo, a a fonte, né, a o braço de a generativa abaixo do time de dados, né, ou dentro do time de dados. Só que eu defendo que a IA Generativa deveria ter um braço dentro da empresa por si mesmo.

Você tem o braço de engenharia de software, você tem o braço de dados e você tem o braço de engenharia de de engenharia generativa, né, de agenativa, que é uma tem outras necessidades, apesar de terem interseções. O mercado ainda tem muita dificuldade de entender isso e é nosso papel como liderança educar o mercado, igual eu tô fazendo aqui. Eu tô trazendo conteúdo, atrás de conteúdo pelo seguinte, para eu fazer o que eu quero fazer, que é criar produtos e serviços de qualidade, eu tenho que educar o mercado. senão eu estaria até hoje fazendo bote N8N. Não é o que eu quero fazer. Eu quero fazer coisas

melhores. Então para fazer coisas melhores, eu trago conhecimento. Esse conhecimento é compartilhado. As pessoas usufruem disso e o mercado evolui. E eu me beneficio disso também. E é

exatamente o que você deve fazer na tua empresa. Se você quer fazer o que você precisa fazer, você precisa influenciar positivamente dentro da tua organização. E isso nos leva ao terceiro pilar, que é decidir na prática, que é o seguinte, o que que é decidir? Você desbloqueia pessoas. Como que você desbloqueia pessoas? Caso comum, você tem a sprint

lá montada e você tem seu débito trabalhando numa feature que você pensou lá antes, tá? Aí em alguma coisa no meio do projeto acontece uma nova informação ou tem uma hipótese para ser testada. Só que teu dev, ele tá muito pegado naquilo ali, ele já pegou um sprint muito apertado. Só que você também precisa testar essa hipótese. O que acontece ainda hoje é você atulha esse teu dev com mais coisa para fazer, acaba que ele não faz nem uma coisa nem outra direito. Só que hoje

você deveria ser capaz de você mesmo testar hipótese, por exemplo, tá? Você desbloqueia pessoas testando hipótese. Você consegue conectar, por exemplo, o time de front end com o time de back end. Porque você consegue entender a linguagem de ambos e você consegue entender a linguagem do stakeholder e fazer com que todos eles vejam a mesma coisa. Obviamente, cada um por seu ângulo, cada um por sua perspectiva, mas você é o cara que tá vendo e você entende todos. E você vai se acostumar

de ser o cara que ninguém entende e você vai ser confortável de eh ficar sozinho, né? Tem aquele meme do Pablo Escobar, né? clássico que ele tá no mato sozinho. É exatamente a liderança. É isso. A

liderança. Você vai entender todo mundo e provavelmente a galera não vai te entender. E tudo bem. Você tem que entender que liderança não é sobre você. A sua missão é levar com que o que o projeto tenha sucesso, né? Então você

vai ter que tomar decisões e isso faz parte da decisão. Garantir missão é o que você faz e você vai ter que tomar todas essas atitudes ao longo de um projeto. É um lugar solitário, é um lugar que é bastante trabalho antes do projeto começar, durante o projeto e ao fim do projeto, mas é algo que traz resultado se você fizer maneira profissional. E no fim esse conhecimento precisa ser aplicado a um contexto. Quando eu tava fazendo o MBA e e na cadeira de gestão de projetos, né, você tem muita ideia essa ideia do escopo, prazo e orçamento, né? E eu chamo aqui

de contexto. Eu acredito que somado a isso, a nova liderança, né, ou a liderança em projetos de e eu acredito que isso se estenda para outros projetos em tec, eh, precisa qualificar, educar e decidir. Isso só é possível se você tiver uma base de conhecimento. Não se engane. O nível do mercado vai subir, as soluções de brinquedo vão ficar para trás e vai prevalecer, obviamente, o profissional que tá bem capacitado. Se

você é um cara que quer ser um desses comunidades, você pode me encontrar. Se você é uma empresa procurando esse tipo de conhecimento para disseminar na sua empresa, RCK Pro Empresas. Valeu, abraço, até a próx