---
video_title: "Every 2025 Celebrity Death Explained"
video_id: 0wb1N8Wx3_c
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wb1N8Wx3_c
video_date: 2025-12-29T20:00:01+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Ozzy Osbourne
  1:09 - Hulk Hogan
  2:33 - Rob Reiner
  4:08 - Charlie Kirk
  5:24 - David Lynch
  6:31 - Pope Francis
  7:55 - Malcolm Warner
  9:05 - Kim Sae Ron
  10:16 - Dick Cheney
  11:33 - D'Angelo
  12:38 - Jane Goodall
  13:48 - Brian Wilson
  14:47 - Val Kilmer
  15:37 - Diane Keaton
  16:33 - Gene Hackman
---
Azie Osborne ficou famoso como vocalista da banda Black Sabbath, que ajudou a criar o heavy metal no final dos anos 1960 e 70. Sua voz, letras sombrias e sonoridade fizeram com que a banda se destacasse em uma época em que o rock estava mudando rapidamente. Após deixar a banda, Azie construiu uma carreira solo de muito sucesso . Infelizmente, ele lutou contra problemas de saúde durante muitos anos. Ele falou abertamente sobre sua luta contra a doença de Parkinson e as lesões sofridas em acidentes anteriores. Apesar desses

desafios, ele continuou a fazer música e a aparecer em público. Em 22 de julho de 2025, Azie Osborne faleceu aos 76 anos. Em sua casa em Buckingham, Shrashtra, Inglaterra, os médicos confirmaram que ele morreu de um ataque cardíaco relacionado à doença arterial coronariana, com a doença de Parkinson contribuindo para o seu quadro. Sua morte ocorreu pouco depois de seu show de despedida em Birmingham, onde se apresentou pela última vez para milhares de fãs. A notícia de seu falecimento se espalhou rapidamente pelo mundo. Músicos, atores e

fãs compartilham homenagens, agradecendo-lhe por moldar a música heavy metal e por ser destemido em sua arte. Ruas de Birmingham ficaram cheias de fãs durante eventos em memória das vítimas. Hulk Hogan foi um dos lutadores profissionais mais famosos de todos os tempos. Durante a década de 1980, ele ajudou a transformar o wrestling em uma forma de entretenimento mundial. Com seu porte físico imponente, cabelos loiros e discursos impactantes, ele se tornou o rosto do wrestling para muitos fãs. Hogan ganhou muitos campeonatos mundiais

e foi a principal atração de grandes eventos de luta livre que atraíram milhões de espectadores. Fora dos ringues, Hogan participou de filmes, programas de televisão e comerciais. Ele se tornou uma figura da cultura pop, reconhecido até mesmo por pessoas que não acompanhavam a luta livre. Com o passar dos anos, anos de trabalho físico intenso cobraram seu preço em seu corpo. Ele sofria de problemas nas costas e foi submetido a diversas cirurgias. Em 2025,

sua saúde piorou após uma grande cirurgia na coluna que afetou sua respiração. Ele também convivia com doenças graves, incluindo leucemia e problemas de ritmo cardíaco . Em 24 de julho de 2025, Hulk Hogan faleceu aos 71 anos em sua casa em Clearwater, Flórida. Ele desmaiou durante a fisioterapia, logo após ter recebido alta do hospital. Os socorristas o levaram às pressas para o Hospital Morton Plant , mas ele foi declarado morto após sofrer um ataque cardíaco. Sua

morte provocou uma forte reação emocional entre os fãs de luta livre e seus colegas de profissão. Muitos atribuíram a ele o mérito de ter popularizado o wrestling e inspirado gerações de atletas. Embora sua carreira tenha sido marcada por controvérsias, sua influência no entretenimento esportivo foi inegável. Rob Reiner foi um ator, diretor, produtor e roteirista americano cuja carreira moldou o cinema e a televisão modernos por mais de cinco décadas. Ele ficou conhecido inicialmente por sua atuação na década de 1970 e chegou a ganhar dois prêmios Emmy por suas performances. Após

alcançar sucesso como ator, Reiner passou para trás das câmeras e se tornou um dos diretores mais respeitados de sua geração. Sua estreia na direção, This is Spinal Tap, ajudou a popularizar o estilo de filme mockumentário. Ele também dirigiu alguns dos filmes mais amados e populares de todos os tempos, incluindo Conta Comigo, A Princesa Prometida, Harry e Sally - Feitos Um Para o Outro, Misery e Questão de Honra. Esses filmes abrangiam comédia, romance, drama e suspense, demonstrando sua habilidade em contar diversos tipos de histórias, mantendo os personagens com os quais o público se identificava. Reiner também foi cofundador da Castle Rock Entertainment, uma produtora que desempenhou um papel importante na formação do cinema e da televisão americanos no final do século XX. Em 14 de dezembro de

2025, Rob Reiner e sua esposa, Michelle Singer Reiner, foram encontrados mortos dentro de sua casa na área de Brenwood, em Los Angeles. Rob Reiner tinha 78 anos e sua esposa, 68. As autoridades relataram que ambos sofreram múltiplos ferimentos por arma branca , e o caso foi rapidamente classificado como homicídio. O filho deles, Nick Reiner, de 32 anos, foi preso no mesmo dia sob suspeita de homicídio e, desde então, foi acusado de dois homicídios qualificados em conexão com as mortes de seus pais. Embora o motivo oficial não tenha sido divulgado, houve relatos de que Nick e Rob teriam se desentendido em uma festa no dia anterior. Charlie Kirk era um

ativista político conservador. Ele foi cofundador da TurningPoint USA, uma organização focada na promoção de ideias conservadoras entre os jovens, especialmente estudantes universitários. Por meio de discursos, redes sociais e seu programa de rádio, ele se tornou uma voz importante nos debates políticos americanos modernos . Aos 30 e poucos anos, Charlie Kirk já era um dos oradores políticos mais reconhecidos do país. Ele viajou muito e realizou grandes eventos públicos. Em 10 de setembro de 2025, enquanto

discursava em um evento da Turning Point USA na Universidade Utah Valley, Kirk foi baleado por um atirador durante seu discurso. A bala o atingiu no pescoço. Ele foi levado às pressas para o Hospital Regional de Tempanogus, mas posteriormente faleceu devido aos ferimentos. O atirador foi preso e acusado de crimes graves, incluindo homicídio qualificado. A notícia do assassinato chocou a nação. Líderes de diferentes

espectros políticos condenaram o ataque e expressaram preocupação com o aumento da violência política. Um grande serviço memorial foi realizado no Arizona e atraiu dezenas de milhares de participantes. Posteriormente, em 2025, Charlie Kirk foi agraciado com a Medalha Presidencial da Liberdade, postumamente . Embora tenha sido uma figura controversa, com muitos até mesmo comemorando ou criando memes sobre sua morte, seu impacto foi inegável. David Lynch foi um dos cineastas mais singulares e influentes do cinema moderno. Ele era

conhecido por criar histórias que pareciam oníricas, estranhas e profundamente emocionantes. Por fim, ele criou a série de televisão Twin Peaks, que mudou a forma como as histórias televisivas podiam ser contadas, misturando mistério, terror e emoção. A obra de Lynch muitas vezes confundia o público inicialmente, mas inspirava discussões e análises profundas. Muitos cineastas admiravam sua capacidade de mostrar os lados ocultos e desconfortáveis da vida humana. Além do cinema, Lynch também foi pintor, músico e defensor da meditação. Ele acreditava que a criatividade

surgia da exploração da mente. Em seus últimos anos, Lynch sofreu de enfima, uma doença pulmonar grave associada ao tabagismo prolongado. Sua saúde foi se deteriorando gradualmente, e ele passou a aparecer menos em público. Em 15 de janeiro de 2025, David Lynch faleceu aos 78 anos em Utah. Sua família confirmou que sua morte estava relacionada a complicações decorrentes da doença de Emma.

Após sua morte, homenagens foram prestadas por atores, diretores e artistas de todo o mundo. Muitos o descreveram como um criador destemido que se recusava a seguir regras. O Papa Francisco foi um padre católico da ordem jesuíta e mais tarde serviu como arcebispo de Buenos Aires. Em 13 de março de 2013, ele foi eleito papa, tornando-se o primeiro papa jesuíta, o primeiro papa das Américas e o primeiro papa do hemisfério sul. Como líder da Igreja Católica Romana, ele orientou mais de 1 bilhão de católicos em todo o mundo. Seu papado foi fortemente marcado

pela humildade, compaixão e serviço aos pobres. Ele falava frequentemente sobre ajudar refugiados, proteger o meio ambiente e demonstrar misericórdia em vez de julgamento. O Papa Francisco também trabalhou para reformar a liderança da Igreja e incentivar o diálogo com outras religiões e culturas. Em 21 de abril de 2025, o Papa Francisco faleceu aos 88 anos em sua residência no Vaticano. Um dia antes, ele havia aparecido em público durante as celebrações da Páscoa e cumprimentado a multidão na Praça de São Pedro. Nos momentos que antecederam sua

morte, ele enfrentou diversos problemas de saúde, incluindo dificuldades respiratórias e repetidas internações hospitalares. Autoridades médicas confirmaram que ele sofreu um AVC seguido de insuficiência cardíaca. O anúncio de sua morte provocou luto em todo o mundo. Em muitos países, igrejas realizaram cultos de oração e sinos tocaram. Líderes mundiais, figuras religiosas e pessoas comuns expressaram pesar e respeito por sua liderança. Grandes multidões se reuniram na

Cidade do Vaticano para homenageá-lo e seu funeral ocorreu na Praça de São Pedro. Malcolm Jamal Warner foi um ator, músico e poeta americano. Ele ficou famoso ainda jovem por interpretar Theodore Huxable na série de televisão The Cosby Show. O papel de Warner na série lhe rendeu amplo reconhecimento e uma indicação ao Emmy. Na vida adulta, ele continuou atuando, ao mesmo tempo que se dedicava à música e à poesia falada.

Mas em 2015, devido à sua contribuição para um projeto de jazz, em 20 de julho de 2025, Malcolm Jamal Warner faleceu aos 54 anos enquanto estava de férias na Costa Rica. Ele estava nadando depois de uma aula de surfe quando fortes correntes oceânicas o arrastaram, junto com outras pessoas, para longe da costa. Salva-vidas e surfistas que estavam por perto correram para ajudar. Sua filha foi resgatada e trazida em segurança para terra firme. Warner foi retirado da água e recebeu atendimento de emergência, incluindo reanimação cardiopulmonar prolongada, mas não pôde ser reanimado. As autoridades confirmaram posteriormente

que ele morreu afogado acidentalmente devido a fortes correntes marítimas. Sua morte chocou fãs em todo o mundo. Colegas atores, músicos e amigos prestaram homenagens, lembrando sua bondade, inteligência e criatividade. Muitas pessoas refletiram sobre como ele havia se transformado de uma estrela infantil em um artista respeitado sem perder sua integridade. Kim Sean foi uma atriz sul-coreana nascida em 31 de julho de 2000. Ela começou a atuar ainda

criança e rapidamente ganhou reconhecimento por seu talento natural. Conforme foi crescendo, Kim continuou atuando em séries de televisão e filmes, recebendo elogios por sua profundidade emocional e maturidade na tela. Em 2022, sua carreira enfrentou sérias dificuldades depois que ela se envolveu em um incidente de direção sob efeito de álcool em Seul. O acidente causou danos materiais, mas não houve feridos. Apesar disso, a reação do público foi intensa. A cobertura da mídia e as

críticas online a acompanharam de perto, e muitas oportunidades de atuação desapareceram. Kim se afastou dos holofotes e tentou reconstruir sua vida discretamente, aceitando trabalhos de meio período e se preparando para um possível retorno à atuação. A pressão e o escrutínio público, no entanto, permaneceram constantes. Em 16 de fevereiro de 2025, Kim Seon foi encontrada morta em seu apartamento. Ela tinha apenas 24 anos. A polícia afirmou que

não havia indícios de crime e concluiu que ela havia cometido suicídio. A notícia de seu falecimento causou grande comoção e tristeza entre fãs e colegas atores. Muitos expressaram pesar pela forma como ela foi tratada publicamente. Dick Cheney foi um político americano e uma das figuras mais poderosas do governo dos Estados Unidos. Ele atuou como chefe de gabinete da Casa Branca, membro do Congresso, secretário de Defesa durante o governo do presidente George H.W. Bush e, posteriormente, como

vice-presidente de 2001 a 2009 durante o governo do presidente George W. Bush. Cheney desempenhou um papel fundamental na definição da segurança nacional e da política externa, especialmente após os ataques de 11 de setembro. Ele esteve intimamente envolvido nas decisões relacionadas às guerras no Afeganistão e no Iraque e era conhecido por defender um forte poder executivo e uma forte presença militar. Em 3 de novembro de 2025, Dick Cheney faleceu aos 84 anos no norte da Virgínia. Sua

morte foi causada por complicações relacionadas à pneumonia e a uma doença vascular de longa duração. Cheney vinha enfrentando diversos problemas de saúde há muitos anos, incluindo problemas cardíacos, e havia se submetido a vários procedimentos médicos importantes . As reações à sua morte foram diversas e variadas. Muitos líderes políticos elogiaram sua dedicação ao serviço público e sua liderança firme em momentos de crise. O ex-presidente George W. Bush o descreveu como um dos

servidores públicos mais importantes de sua geração. Outros refletiram sobre a controvérsia em torno de suas decisões, especificamente relacionadas à estratégia de guerra e ao poder governamental. D'Angelo foi um cantor, compositor e multi-instrumentista americano que desempenhou um papel fundamental na formação dos movimentos neo soul. Sua formação musical começou na igreja, onde aprendeu piano e desenvolveu uma profunda conexão com a música gospel e soul. D'Angelo ganhou notoriedade nos anos 90 após o lançamento de seu álbum de estreia, Brown Sugar, que ajudou a redefinir o R&B moderno. Ele continuou

a criar algumas das músicas e álbuns mais aclamados pela crítica nos anos 90 e início dos anos 2000. Após um longo período afastado dos holofotes, ele retornou em 2014 com Black Messiah, um álbum que abordou questões sociais e ganhou vários prêmios Grammy. Ao longo de sua carreira, D'Angelo ficou conhecido por tocar vários instrumentos e por manter total controle criativo sobre sua música. D'Angelo faleceu em 14 de outubro de 2025, aos 51 anos, na cidade de Nova York, após uma batalha privada contra o câncer de pâncreas. Sua família confirmou que ele estava doente há algum tempo e que manteve seu estado de saúde em segredo. Outros

músicos o descreveram como um inovador cujo trabalho remodelou a música soul moderna. Jane Goodall foi uma pimeatologista britânica, uma ativista ambiental que mudou a forma como os humanos entendem os animais na natureza. No início da década de 1960, ela viajou para a Tanzânia para estudar chimpanzés na natureza. Naquela época, a maioria dos cientistas estudava os animais à distância. Goodall viveu entre os chimpanzés, observando cuidadosamente seu comportamento por longos períodos. Sua pesquisa revelou que os

chimpanzés usam ferramentas, demonstram emoções e formam relações sociais complexas. Essas descobertas desafiaram a crença antiga de que tais características eram exclusivas dos seres humanos. Seu trabalho transformou a pimeatologia e ajudou a reformular ideias sobre a conexão entre humanos e outros animais. Além da pesquisa, ela fundou o Instituto Jane Goodall, que apoia a proteção da vida selvagem, a educação ambiental e programas comunitários. Ela também atuou como Mensageira da Paz das Nações Unidas e passou grande parte de sua vida viajando para falar sobre responsabilidade ambiental e compaixão por todos os seres vivos. Jane

Goodall faleceu em 1º de outubro de 2025, aos 91 anos, enquanto participava de uma turnê na Califórnia. Segundo relatos, ela faleceu tranquilamente enquanto dormia. Brian Douglas Wilson foi um músico, compositor e produtor americano, mais conhecido como membro fundador dos Beach Boys. Wilson tornou-se famoso no início da década de 1960 por criar um som distinto, baseado em ricas harmonias vocais e técnicas inovadoras de estúdio, que ajudaram a definir a música pop americana. Sua abordagem criativa mudou a forma como os artistas utilizavam os estúdios de gravação, tratando-os como instrumentos em vez de simples espaços para gravação. Apesar do sucesso, Wilson

enfrentou problemas de saúde mental e físicos ao longo da vida, o que limitou sua capacidade de fazer turnês e gravar com regularidade. Brian Wilson faleceu em 11 de junho de 2025, aos 82 anos, em Beverly Hills, Califórnia. Segundo relatos, a causa da morte foi parada respiratória, consequência de complicações de saúde de longa data. Sua família confirmou que ele estava cercado por entes queridos no momento de sua morte. A notícia de seu falecimento gerou inúmeras homenagens de músicos e fãs de todo o mundo. Muitos o descreveram como um

dos maiores inovadores musicais do século XX. Val Kilmer foi um ator americano conhecido por sua ampla gama de atuações no cinema e no teatro. Ele se tornou uma grande estrela de Hollywood depois de interpretar Iceman em Top Gun. Ao longo dos anos, ele também apareceu em muitos filmes notáveis, incluindo Batman Forever, Tombstone, Heat e O Príncipe do Egito. Ele era conhecido por se dedicar completamente aos seus papéis, assumindo riscos criativos.

Em 2014, Kilmer foi diagnosticado com câncer de garganta. Ele foi submetido a um tratamento extenso, incluindo cirurgia e quimioterapia, que afetou permanentemente sua voz. Apesar desses desafios, ele continuou trabalhando e fez um retorno memorável como Iceman e Top Gun Maverick em 2022. Valkilmer faleceu em 1º de abril de 2025, aos 65 anos, devido a uma pneumonia. Os tratamentos anteriores contra o câncer o tornaram mais vulnerável a doenças respiratórias. Diane

Katon foi uma atriz, diretora e escritora americana que se tornou uma das figuras mais respeitadas do cinema moderno. Seu papel de destaque veio no filme Annie Hall, em 1977. Essa atuação lhe rendeu um Oscar de melhor atriz e a transformou em um ícone cultural. Mais tarde, ela participou de muitos filmes famosos, incluindo a trilogia O Poderoso Chefão. Ela também trabalhou como diretora e autora, demonstrando criatividade que ia além da atuação. Em 11 de outubro de 2025, Diane

Kiton faleceu aos 79 anos em Santa Monica, Califórnia. A família dela confirmou que a causa da morte foi pneumonia. Ela esteve doente por vários dias antes de falecer em paz, rodeada por seus entes queridos. Atores, diretores e críticos compartilharam histórias sobre sua bondade, originalidade e influência. Muitas pessoas comentaram como ela mudou a forma como as mulheres eram retratadas na tela, mostrando que as personagens femininas podiam ser inteligentes, engraçadas e complexas ao mesmo tempo. Gene Hackman foi um

ator e romancista americano conhecido por suas atuações marcantes e realistas. Ele ganhou destaque no início da década de 1970 e rapidamente conquistou respeito por sua abordagem séria à atuação. Ele ganhou dois prêmios da Academia durante sua carreira e participou de muitos filmes populares, como Superman e Royal Tenon Bombs. Ele era conhecido por fazer com que cada personagem parecesse crível e humano. Gene Hackman faleceu em fevereiro de 2025, aos 95 anos, em sua casa em Santa Fé, Novo México. Os

relatórios médicos indicaram que ele faleceu devido a uma grave doença cardíaca. Ele também convivia com um estágio avançado da doença de Alzheimer, que afetou sua memória e seu funcionamento diário nos últimos anos de vida. Muitos artistas mais jovens citaram Hecman como uma inspiração devido à sua capacidade de se transformar completamente em qualquer papel. Embora tenha se aposentado da atuação anos antes, seus filmes continuam a influenciar o cinema e permanecem amplamente assistidos e respeitados. Muito obrigado por assistir a este vídeo. Se você aprendeu algo,

não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou das mortes de celebridades que mencionei e se inscrever no canal para ver mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.