---
video_title: "The Most Notorious Urban Legends Explained"
video_id: t8WRUGUgeIA
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8WRUGUgeIA
video_date: 2025-12-15T20:00:48+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Vanishing Hitchhiker
  0:54 - Choking Doberman
  1:41 - Sewer Alligators
  2:55 - The Hook
  3:32 - Resurrection Mary
  4:39 - Bunny Man
  5:57 - Babysitter Upstairs
  7:14 - Bloody Mary
  8:35 - High Beams
  9:51 - Black-Eyed Children
  11:01 - Kidney Heist
  12:26 - Polybius
  13:16 - Slender Man
  14:37 - Jeff the Killer
  15:38 - Momo Challenge
---
A história do Caroneiro Fantasma é uma das lendas urbanas mais reconhecidas, e pesquisadores descobriram que ela aparece em muitos países e em diferentes contextos culturais há centenas de anos. A história geralmente começa em uma estrada tranquila ou deserta à noite. Um motorista vê um caroneiro parado na beira da estrada e decide parar e oferecer uma carona. A caroneira é frequentemente descrita como uma jovem que aparenta estar pálida, triste ou vestida com roupas de estilo antigo . Ela pode dizer apenas algumas palavras, geralmente fornecendo um endereço ou um local para onde deseja ser levada.

A reviravolta acontece quando o motorista chega ao destino e descobre que o caroneiro desapareceu sem que o carro sequer tenha parado no caminho. O motorista pode então falar com alguém no endereço ou nas proximidades e descobrir que a garota morreu anos antes, geralmente em um acidente perto do local onde foi buscada. O Doberman Engasgador começou a se espalhar amplamente no final do século XX. A história geralmente começa com uma mulher voltando para casa e descobrindo que seu dobermann está engasgando ou com dificuldade para respirar. Preocupada com a vida de seu animal de estimação, ela leva o cachorro às pressas a um veterinário. Ela deixa o animal

aos cuidados da equipe médica e retorna para casa. Pouco tempo depois, o telefone toca. O veterinário a aconselha com urgência a sair imediatamente de casa e chamar a polícia. Mais tarde, a mulher descobre que o cachorro havia engolido dedos humanos, o que significa que o animal lutou com um intruso que estava escondido dentro de sua casa, possivelmente esperando o momento certo para atacar. Os pesquisadores frequentemente não encontram registros que correspondam a todos os detalhes específicos da história, o que sugere que essa lenda funciona mais como uma narrativa moderna de advertência do que como um relato de crime real. A

lenda dos jacarés que viviam sob a cidade de Nova York começou com relatos de que as pessoas compravam filhotes de jacaré como animais de estimação e depois se desfaziam deles jogando-os no vaso sanitário quando os animais ficavam grandes demais para serem controlados. Segundo a lenda, esses jacarés sobreviveram à jornada pelo sistema de esgoto, alimentaram-se de ratos e lixo, adaptaram-se à escuridão e multiplicaram-se, formando uma população oculta. Algumas versões contam que trabalhadores do esgoto encontraram grandes répteis nos túneis. A investigação histórica revela uma mistura de imaginação e fatos ocasionais. No início do século XX, os jornais por vezes publicavam manchetes extraordinárias sobre animais incomuns encontrados nas cidades. Há

relatos raros de pequenos crocodilos ou répteis semelhantes encontrados em sistemas de drenagem ou perto de túneis de água, frequentemente considerados animais de estimação que escaparam ou foram soltos. No entanto, cientistas e autoridades municipais apontam repetidamente que o ambiente do esgoto é frio, carece de iluminação adequada e não oferece condições apropriadas para a sobrevivência de grandes répteis a longo prazo. Uma população reprodutora real necessitaria de calor, fontes estáveis ​​de alimento e condições de reprodução que o sistema de esgoto não oferece. A história de Hook geralmente começa com um jovem casal passando um tempo sozinho em um carro estacionado em uma rua tranquila, ideal para casais. Enquanto conversam, ouvem música ou aproveitam a noite, uma transmissão de rádio interrompe a conversa com notícias de última hora. O

relatório alerta que um paciente violento escapou de uma instituição próxima e que está armado com um gancho no lugar da mão. O casal reage com medo e discute se devem ou não ir embora. Em muitas versões, eles vão embora rapidamente, abalados pela experiência. Mais tarde, eles descobrem um gancho preso à porta do carro, prova de que o agressor estava perto o suficiente para alcançá-los. A comunidade de Resurrection Mary está centrada em Chicago e no trecho da Archer Avenue próximo ao Cemitério da Ressurreição. A história apresenta uma jovem

loira vestindo um vestido de festa branco, caminhando sozinha à noite. Os motoristas alegam que ela parecia estar em apuros, então pararam para oferecer uma carona. Testemunhas a descreveram como quieta, educada e de voz suave. Ela só dá respostas curtas e frequentemente pede para ser levada a um endereço específico ou aos portões do Cemitério da Ressurreição. Segundo muitas dessas histórias, quando o carro se aproxima do cemitério, a jovem desaparece do veículo sem que a porta se abra e sem que ninguém a veja partir. A lenda

também inclui uma história pregressa. Muitas versões dizem que Mary passou a noite dançando no salão de baile Willowbrook, um popular salão histórico que outrora atraía milhares de pessoas. Após uma discussão ou desentendimento com um(a) parceiro(a) ou companheiro(a), ela teria saído a pé e sido atropelada e morta por um veículo que passava durante a década de 1930. Sua morte repentina gerou compaixão e um mistério inquietante que alimentou diversas novas versões da história. A lenda do Homem Coelho é uma história urbana bem conhecida da região da Virgínia e de Washington, D.C.

Esta história narra a trajetória de uma figura misteriosa vestida com uma fantasia completa de coelho, que supostamente persegue ou ataca pessoas perto de um viaduto ferroviário isolado. O local frequentemente mencionado é o viaduto de Colchester, no condado de Fairfax. A história começou a ganhar força no início da década de 1970, quando jornais locais noticiaram dois incidentes reais em que uma pessoa vestida com uma fantasia de coelho foi vista agindo de forma agressiva. Em um dos relatos, ele gritou com um casal que estava sentado em um carro estacionado e, segundo consta, atirou um objeto grande pela janela. Em outra reportagem, um homem vestido de coelho danificou propriedades e desapareceu antes da chegada da polícia. Esses dois

eventos documentados inspiraram uma onda muito maior de rumores. Ao longo dos anos, os contadores de histórias acrescentaram detalhes que fizeram o Homem Coelho parecer muito mais ameaçador. Algumas versões o descrevem carregando um machado e perseguindo invasores perto do viaduto à noite. Outros alegaram que ele era um paciente psiquiátrico que havia fugido. Adições posteriores introduziram ideias de aparições fantasmagóricas no Halloween ou histórias de ataques violentos que não deixaram vestígios . Quanto mais a história se espalhava entre os

adolescentes, mais sensacional ela se tornava. A história de "A Babá e o Homem do Andar de Cima" geralmente começa com uma adolescente cuidando de crianças à noite em uma casa tranquila no subúrbio. Depois que os pais saem, a casa se acalma e a babá relaxa enquanto as crianças dormem no andar de cima. De repente, o telefone toca. Um homem com voz calma ou sussurrada faz uma pergunta simples, mas perturbadora . Ele quer saber se ela

verificou como estão as crianças recentemente. Inicialmente, ela ignora a ligação, pensando ser uma brincadeira. O telefone toca novamente e a mesma pergunta é repetida. Cada chamada se torna mais perturbadora. Com medo, a babá contata a polícia. Eles informam que tentarão

rastrear a chamada e pedem que ela permaneça na linha caso o chamador ligue novamente. Quando chega outra chamada, ela coopera e espera. Após um momento de tensão, a polícia a chama de volta e revela algo arrepiante. Eles dizem a ela que as ligações estão vindo de dentro da casa. Nesse ponto, a babá precisa escapar e, às vezes, a história termina com a polícia descobrindo um intruso no andar de cima, perto das crianças. Embora

não haja um único caso confirmado que corresponda a toda a história, crimes reais isolados, nos quais intrusos se esconderam dentro de casas, ajudaram a reforçar a possibilidade, tornando a lenda verossímil. Bloody Mary é uma lenda urbana difundida e um ritual comumente realizado em festas do pijama e entre crianças em idade escolar. A ideia é simples. Uma pessoa está em frente a um espelho em um quarto escuro e pouco iluminado e repete o nome Bloody Mary várias vezes. Os participantes afirmam que dizer o nome fará com que um rosto fantasmagórico apareça no reflexo. Algumas versões dizem que a

figura pode simplesmente mostrar sua presença, enquanto outras afirmam que ela pode arranhar, gritar ou até mesmo estender a mão através do espelho. As raízes da história de Bloody Mary remontam a crenças antigas sobre espelhos. Durante séculos, os espelhos estiveram associados à superstição e às práticas espirituais. Antigamente, acreditava-se que os espelhos podiam capturar a alma ou revelar visões do futuro. As mulheres jovens, em particular, realizavam rituais com espelhos na esperança de ver o rosto de um futuro marido. Com o tempo, essas

tradições se misturaram com temas mais sombrios, transformando o que antes era romântico em algo ameaçador. A figura de Maria tem sido associada a personagens históricos. Alguns especulam que ela seja uma representação de Maria Tudor da Inglaterra, cuja reputação de executar oponentes religiosos lhe rendeu o apelido de Maria Sangrenta. Outros associam a lenda a mulheres acusadas de bruxaria ou a figuras trágicas cujas histórias envolvem violência. A identidade permanece incerta, o que adiciona mais uma camada de mistério. A

história do assassino no banco de trás circula pelo menos desde o final da década de 1960. A história geralmente começa com uma mulher sozinha dirigindo à noite por uma estrada escura e deserta. Ela percebe um carro a seguindo de perto. O veículo atrás dela pisca os faróis altos repetidamente, às vezes fecha a traseira do carro e parece ameaçador. O motorista fica cada vez mais ansioso porque o carro que vem atrás parece agressivo. Ela

pode tentar acelerar ou pegar rotas alternativas, mas o outro carro continua próximo a ela. No final, a reviravolta da história revela que o motorista que vinha atrás estava, na verdade, tentando avisá-la. Um intruso perigoso está escondido no banco de trás do carro dela, e as luzes piscantes tinham o objetivo de alertá-la sem revelar a ameaça diretamente. Algumas versões da lenda acrescentam mais detalhes para aumentar o suspense. O estranho que estiver seguindo o carro também pode buzinar ou gesticular para o motorista. O

invasor escondido pode estar armado e a segurança da mulher depende de ela sair do veículo ou pedir ajuda rapidamente. Em outras versões, a história inclui um frentista ou um policial que intervém e encontra o intruso no banco de trás ou no porta-malas. A lição fundamental permanece a mesma. A consciência e a atenção aos sinais de alerta sutis podem prevenir danos. A lenda urbana das Crianças de Olhos Negros ganhou notoriedade na década de 1990 e permanece popular na internet. A lenda

descreve crianças ou adolescentes de rosto pálido e olhos completamente negros que aparecem à noite. Eles frequentemente pedem para entrar em uma casa, para lhes dar uma carona ou para usar um telefone. As testemunhas descrevem consistentemente uma profunda sensação de pavor, uma atmosfera arrepiante e uma compulsão para negar a entrada às crianças. Muitos relatos descrevem as crianças como calmas, educadas e articuladas, o que contrasta com o medo que inspiram. Em algumas versões, as crianças são agressivas ou manipuladoras, intensificando o perigo. Aparentemente, a história teve

origem em uma postagem na internet feita em 1996 no Texas por um repórter que relatou um encontro com crianças estranhas. A partir daí, a história se espalhou por fóruns online, e-mails e, posteriormente, pelas redes sociais. Os contadores de histórias acrescentaram detalhes adicionais para fazer as crianças parecerem mais sinistras, incluindo alegações de que elas são demoníacas, extraterrestres ou mortas-vivas. Não existem provas comprovadas da existência real de crianças de olhos negros. O roubo de rins é uma lenda urbana amplamente difundida sobre o furto de órgãos, que se tornou especialmente conhecida na internet na década de 1990.

A história geralmente começa com uma pessoa que conhece um(a) desconhecido(a) atraente em um bar, hotel ou boate. O desconhecido faz amizade com o alvo, que então recebe uma carona ou é convidado para um local privado. Assim que a vítima fica sozinha, ela é drogada e, no instante seguinte, acorda em uma banheira cheia de gelo. A vítima descobre que foi feita uma incisão cirúrgica e que um de seus rins foi removido. Algumas versões afirmam que o órgão se destina à venda no mercado negro. As variações da

legenda diferem nos detalhes. Algumas histórias incluem uma equipe de profissionais médicos que auxiliam os criminosos. Outras versões descrevem equipamentos médicos falsificados ou móveis, revelando uma operação criminosa surpreendentemente sofisticada. A vítima geralmente fica com uma lembrança mínima do ocorrido e os agressores desaparecem sem deixar rastro. Os relatórios dos investigadores mostram consistentemente que não existe nenhum caso verificado que corresponda a todos os detalhes desta história.

Especialistas apontam que a remoção bem-sucedida de órgãos para transplante requer condições médicas rigorosas, exames laboratoriais, compatibilidade sanguínea e equipamentos especializados. A remoção de um rim em um hotel ou apartamento não é viável, o que demonstra que a história é implausível como um evento literal. Polybius é uma lenda urbana dos videogames sobre um misterioso jogo de arcade que supostamente surgiu brevemente no início da década de 1980. Segundo a história, o jogo era um gabinete de arcade preto com uma jogabilidade incomum, projetada para causar efeitos psicológicos extremos. Relatos indicam que os jogadores sofreram de dependência, convulsões, alucinações, amnésia e outros distúrbios mentais.

Relatos descrevem homens vestidos de preto ou agentes do governo coletando dados das máquinas, o que acrescenta uma camada de mistério e suspeita. Após um curto período, os armários supostamente desapareceram sem explicação. A lenda frequentemente inclui relatos de mortes ou graves problemas de saúde entre os jogadores. Investigadores e estudiosos que acompanham a história não encontram nenhuma evidência verificável de que tal jogo tenha existido na década de 1980. Slender Man é um personagem fictício que apareceu pela primeira vez em 2009 no fórum online Something Awful. O

personagem foi criado por um usuário chamado Victor Surge, que postou duas imagens em preto e branco de crianças brincando ao ar livre. Nessas imagens, ele inseriu uma figura humanoide alta e magra, vestindo terno e gravata pretos. A figura não possuía feições faciais e seus braços pareciam excepcionalmente longos, por vezes ramificando-se como tentáculos. O texto que acompanhava as imagens descrevia a figura como responsável pelo desaparecimento das crianças. Partindo desse pequeno começo, os internautas começaram a adicionar suas próprias histórias, imagens e vídeos, transformando gradualmente o Slender Man em uma lenda compartilhada. Dizem que ele aparece perto de

florestas, prédios abandonados ou parques infantis. Relatos indicam que as pessoas que o encontram experimentam sentimentos de paranoia, pesadelos ou perda de memória. Algumas histórias afirmam que a exposição prolongada causou sintomas físicos como sangramentos nasais ou desmaios. Slender Man rapidamente transcendeu os fóruns online. Ele inspirou videogames, arte e até filmes com lançamentos nos cinemas. E

houve até um caso real de uma criança de 12 anos que atraiu sua amiga para uma área arborizada de um parque, onde a esfaqueou 19 vezes numa tentativa de sacrificá-la ao Slender Man. Jeff the Killer é um personagem de terror que surgiu em comunidades online como uma creepypasta. A história tornou-se amplamente conhecida por volta de 2011. Segundo a lenda, Jeff era um adolescente normal que sofria bullying e, posteriormente, passou por um incidente violento que desfigurou seu rosto. Sua pele empalideceu, seus olhos escureceram e sua boca formou um sorriso largo e assustador.

Uma imagem desse rosto circulou online, mostrando uma figura pálida e fantasmagórica com olhos escuros e um sorriso ameaçador. Na história, Jeff se torna um assassino após sua transformação. Algumas histórias dizem que ele mata valentões, mas muitas versões descrevem atos aleatórios de violência. Uma de suas frases mais famosas é "vá dormir", que ele usa para anunciar o momento em que ataca suas vítimas. Ao longo do tempo, os internautas criaram muitas histórias de fãs, obras de arte e vídeos que explicam a lenda de Jeff. Cada

versão acrescenta eventos ou vítimas diferentes, tornando a história mais elaborada e aterradora. O Desafio Momo é uma lenda da internet que ganhou atenção mundial por volta de 2018. A história afirmava que um usuário chamado Momo entrava em contato com crianças e adolescentes por meio de redes sociais ou aplicativos de mensagens. Momo é representada por uma imagem perturbadora de um rosto semelhante ao de um pássaro, com olhos esbugalhados e um sorriso distorcido. Diz a lenda que Momo enviava às crianças uma série de tarefas, começando com pequenas ações e escalando para desafios perigosos, incluindo automutilação ou até mesmo tirar a própria vida. Essa história se espalhou rapidamente pelas

redes sociais e pelos meios de comunicação, criando pânico generalizado. Autoridades e educadores investigaram as alegações. Eles não encontraram nenhuma evidência verificada de que alguém tenha sido prejudicado por Momo. A maioria das reportagens era baseada em boatos, publicações não verificadas em redes sociais e histórias distorcidas. Verificadores de fatos e autoridades policiais confirmaram que nenhum incidente pôde ser diretamente ligado a Momo. Embora tenha

sido em grande parte uma farsa, Momo destaca como a cultura digital moderna permite que lendas urbanas se espalhem rapidamente e como o medo pode se tornar um fenômeno social. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das lendas urbanas que mencionei neste vídeo e inscreva- se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.