---
video_title: "The Most Notorious Terrorist Organizations Explained"
video_id: 3XnkfXXEbgM
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3XnkfXXEbgM
video_date: 2025-12-01T20:00:04+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - KKK
  1:28 - IRA
  2:55 - Irgun
  4:01 - PKK
  5:00 - Shining Path
  6:53 - Hezbollah
  8:58 - Tamil Tigers
  10:55 - Hamas
  12:47 - Al-Qaeda
  14:16 - GIA
  15:32 - Boko Haram
  16:45 - Al Shabaab
  18:39 - Pakistani Taliban
  20:36 - Al Nusra Front
  22:18 - ISIS
---
O clã Ku Klux Klan, comumente chamado de KKK, foi fundado em 24 de dezembro de 1865 em Paloski, Tennessee, por seis ex- soldados confederados. Seu principal objetivo era restaurar o domínio branco no sul dos Estados Unidos após a Guerra Civil. O grupo tinha como alvo pessoas negras que haviam sido libertadas da escravidão, bem como aliados brancos que apoiavam os direitos civis e os esforços de reconstrução. O clã usava o terror para atingir seus objetivos, incluindo linchamentos, espancamentos, incêndios criminosos e campanhas de intimidação. Esses ataques eram realizados principalmente à noite, frequentemente com membros usando capuzes e máscaras para esconder suas identidades. A Ku Klux Klan passou

por diversos períodos de atividade. No início do século XX, ressurgiu com uma agenda mais ampla que incluía ideologias anti-imigração, antiatólicas e antissemitas. O número de membros aumentou drasticamente na década de 1920, chegando a mais de 4 milhões em seu auge. Durante o período dos direitos civis nas décadas de 1950 e 60, o clã realizou atentados a bomba, tiroteios e outros atos de terror para resistir ao crescente movimento pela igualdade racial. Dezenas de milhares de afro-americanos foram vítimas da violência do clã durante a Reconstrução. Nas décadas seguintes,

dezenas de outras pessoas foram mortas em ataques motivados por racismo. Hoje, a Ku Klux Klan tem um número muito menor de membros, estimado em alguns milhares, mas continua sendo um símbolo de terror doméstico e ódio racial. O Exército Republicano Irlandês, ou IRA, surgiu em 1919, a partir dos Voluntários Irlandeses, que lutaram pela independência da Grã-Bretanha. Seu principal objetivo era acabar com o domínio britânico na Irlanda e estabelecer uma República Irlandesa unificada. Com o tempo, o grupo se dividiu em facções, sendo a mais famosa o IRA Provisório, que surgiu em 1969 e continuou campanhas armadas por décadas. O IRA

realizou inúmeros ataques, principalmente na Irlanda do Norte e na Inglaterra. Um dos incidentes mais notórios foi a Sexta-Feira Sangrenta de 1972, quando 22 bombas explodiram em Belfast em poucas horas, matando nove pessoas e ferindo mais de 130. Em 1974, os atentados a pubs em Birmingham mataram 21 civis e feriram outros 182. O IRA utilizava táticas como atentados a bomba, tiroteios e assassinatos para atacar as forças britânicas e aqueles que eram vistos como apoiadores do controle britânico. Entre 1969 e 1994, o IRA matou aproximadamente 1.800 pessoas, incluindo mais de 600

civis. Suas atividades geraram medo e perturbação generalizados, obrigando tanto civis quanto forças governamentais a viverem sob ameaça constante. O IRA também participou de negociações políticas que culminaram em cessar-fogos e acordos que, eventualmente, levaram o grupo a encerrar sua campanha armada em 2005. Urggon, também chamado de Zel, foi formado em 1931 na Palestina sob mandato britânico. Era uma organização sionista militante comprometida com o estabelecimento de um Estado judeu e com a resistência ao controle britânico, bem como com a oposição árabe local. A Ergon

era conhecida por suas operações ousadas e frequentemente brutais durante as décadas de 1930 e 1940. Um dos seus ataques mais infames foi o atentado ao Hotel King David em Jerusalém, em 1946, que matou 91 pessoas, incluindo árabes, militares britânicos e judeus. Em 1948, Ergon participou do massacre de Dear Yasen, matando cerca de 100 moradores da vila. O grupo também realizou inúmeros outros atentados a bomba, assassinatos e ataques contra alvos britânicos e árabes. Manakim Begin, um líder importante do Ergon, mais tarde tornou-se primeiro-ministro de Israel.

Após a fundação de Israel em 1948, a Ergon se dissolveu e muitos de seus membros se juntaram às Forças de Defesa de Israel ou entraram para a política. A organização desempenhou um papel fundamental na formação do Estado moderno de Israel. O Partido dos Trabalhadores do Curdistão, ou PKK, foi oficialmente fundado em 1978 por Abdullah Akalin no sudeste da Turquia. Inicialmente de ideologia marxista-leninista, o PKK buscava um estado curdo independente, mas posteriormente passou a buscar maior autonomia dentro da Turquia. Em 1984, o PKK lançou uma insurgência armada utilizando ataques de guerrilha, atentados a bomba e sequestros. O conflito com as

forças turcas causou mais de 30.000 mortes, incluindo milhares de civis. O grupo atuava principalmente no sudeste da Turquia, mas também tinha influência nos países vizinhos, Iraque e Síria. A campanha do PKK atraiu atenção internacional e a organização foi designada como terrorista pela Turquia, pelos Estados Unidos, pela OTAN e pela União Europeia, apesar do conflito em curso. Em 2025, o PKK declarou um cessar-fogo, desarmou-se e anunciou planos para se dissolver. O

Sendero Luminoso foi criado na década de 1970 por Abby Myel Guzman, uma professora universitária que seguia uma versão rigorosa do comunismo Mau. Ele acreditava que o Peru precisava de uma revolução completa que substituísse o governo por um novo sistema baseado em suas próprias ideias. Inicialmente, o grupo trabalhou discretamente em regiões rurais. Mas com o passar do tempo, transformou-se em um movimento que usou o medo e a violência para obter controle. Durante a década de 1980, o conflito atingiu seu estágio mais intenso. O

Sendero Luminoso começou a atacar aldeias, repartições públicas e espaços públicos. Um dos eventos mais dolorosos desse período foi o massacre de Lucano Mara em 1983, onde moradores foram mortos numa tentativa de intimidar as comunidades e forçá-las a aceitar a autoridade do grupo . Na capital do Peru, Lima, o Sendero Luminoso realizou atentados a bomba, incluindo o famoso atentado com carro-bomba na Rua Tata, em 1992, que matou muitas pessoas e feriu dezenas. Esses ataques fizeram com que regiões inteiras vivessem com medo. Famílias fugiram de suas casas. As fazendas foram

abandonadas e a economia sofreu grandes perdas. Estima-se que dezenas de milhares de pessoas morreram durante o longo conflito. Muitas vítimas eram agricultores e moradores de vilarejos que simplesmente viviam em áreas disputadas pelos rebeldes e pelas forças governamentais. A violência destruiu a confiança dentro das comunidades e deixou feridas emocionais que perduraram por gerações. Um ponto de virada importante ocorreu em 1992, quando as forças peruanas capturaram Guzmán. Sem

seu principal líder, o Sendero Luminoso começou a enfraquecer. O grupo se dividiu em facções menores e, com o tempo, a maior parte de sua estrutura desmoronou. Alguns combatentes isolados continuaram a operar em regiões remotas da selva, por vezes trabalhando com redes de tráfico de drogas. Mas a organização nunca mais recuperou seu tamanho ou poder anteriores. O Hezbollah foi formado em 1982 durante um período complexo e violento da história do Líbano. Naquela

época, o Líbano enfrentava uma guerra civil e intervenções militares estrangeiras . Diversos grupos xiitas se uniram com o apoio do Irã para criar um novo movimento que prometesse proteção, identidade política e resistência contra Israel. Ao longo dos anos, o Hezbollah cresceu de uma pequena milícia para uma das organizações políticas e militares mais poderosas do Oriente Médio. Nos seus primeiros anos, o Hezbollah ficou conhecido devido a uma série de grandes ataques. Um dos eventos mais significativos ocorreu em 1983, quando bombardeiros atacaram o quartel dos fuzileiros navais dos Estados Unidos e o quartel-general militar francês em Beirute. Esses atentados

mataram centenas de militares e chocaram o mundo. O grupo também foi ligado a atentados a bomba na Argentina na década de 1990, incluindo os ataques de 1994 a um centro comunitário judaico na região de Buenos Aires, que mataram muitas pessoas e feriram outras. Sua bala não opera apenas como um grupo armado. Também construiu uma ampla rede de clínicas, escolas, instituições de caridade e escritórios políticos que atendem muitos cidadãos libaneses. Devido a essa combinação de serviços públicos, influência política e poder armado, o Asbullah enraizou-se profundamente na sociedade libanesa. O grupo recebeu forte

apoio financeiro e militar do Irã, o que o ajudou a manter um grande suprimento de foguetes, combatentes treinados e recursos de inteligência. Um dos períodos mais intensos envolvendo o Hezbollah ocorreu em 2006, durante a guerra com Israel, após um ataque transfronteiriço realizado por combatentes do Hezbollah. Israel lançou uma grande campanha militar. O conflito durou várias semanas e causou grandes danos em todo o Líbano. Milhares de edifícios foram destruídos. Muitos civis morreram e

centenas de milhares foram deslocados. Hoje, o Hezbollah continua sendo um ator fundamental no Líbano e em toda a região. Muitos países classificam o grupo como uma organização terrorista devido ao seu histórico de violência e ao uso de ataques contra civis. Os Tigres Tâmiles, oficialmente conhecidos como Tigres da Libertação Tâmil, surgiram em 1976. Seu fundador acreditava que a minoria tâmil do Sri Lanka precisava de uma pátria independente chamada Tamil Elam. Anos de

tensão étnica e violência criaram uma profunda desconfiança, e muitos tâmeis se sentiam excluídos da vida política e social. Os Tigres Tâmiles se tornaram o movimento mais poderoso na luta por essa causa. Eles construíram sua própria administração, unidades policiais, caças navais e até mesmo uma pequena ala aérea. Poucos grupos rebeldes no mundo possuíam uma estrutura tão organizada. Os Tigers ficaram conhecidos por suas táticas letais. Eles

realizaram atentados a bomba, assassinatos e ataques contra áreas civis. Um dos incidentes mais chocantes ocorreu em 1991, quando uma integrante do grupo assassinou o ex-primeiro- ministro indiano Rajiv Gandhi durante um comício eleitoral. A guerra civil entre o governo do Sri Lanka e os Tigres durou quase três décadas. Foi um período marcado por batalhas que destruíram aldeias, deslocaram famílias e causaram profundo sofrimento em toda a ilha. Muitas estimativas apontam que pelo menos 100.000

pessoas morreram durante o conflito, e alguns acreditam que o número real seja ainda maior. Ambos os lados foram acusados ​​de graves violações dos direitos humanos, incluindo ataques que prejudicam civis e deslocamentos forçados. Em meados da década de 2000, as forças armadas do Sri Lanka começaram a ganhar forte impulso. Eles avançaram para áreas controladas pelos Tigres e, aos poucos, conquistaram territórios importantes. Em 2009, a guerra chegou à sua fase final. As forças governamentais

derrotaram os Tigres e seu líder foi morto. A organização entrou em colapso logo depois. O fim da guerra civil não curou imediatamente a dor deixada para trás. As famílias continuaram a busca por parentes desaparecidos. As comunidades lutaram para reconstruir suas casas e a confiança. Ainda

hoje, o conflito é lembrado como uma das guerras mais destrutivas do sul da Ásia. O Hamas é uma organização islâmica palestina fundada em 1987, durante a primeira Inifat. Surgiu da Irmandade Muçulmana em Gaza com o objetivo de estabelecer um estado islâmico em toda a Palestina histórica. O Hamas opera tanto como um partido político quanto como um grupo militante, combinando governança, serviços sociais e atividades armadas sob uma única estrutura. O Hamas realizou inúmeros ataques contra Israel, incluindo bombardeios, ataques com foguetes e agressões armadas.

Durante a segunda onda de conflitos, entre 2000 e 2005, o Hamas realizou diversos atentados a bomba em cidades como Jerusalém, Tel Aviv e Hifa, matando centenas de civis. Após assumir o controle de Gaza em 2007, a organização se envolveu em repetidos conflitos de grande escala com Israel. Escaladas notáveis ​​ocorreram entre 2008 e 2009, 2012, 2014 e, mais recentemente, em 2023, resultando em milhares de mortes, incluindo civis de ambos os lados. O Hamas financia suas operações por meio de doações, impostos em Gaza e apoio estatal regional . Sua dualidade militar e política permite que ela mantenha funções de governança enquanto continua a resistência armada. Estimativas sugerem que o Hamas

foi responsável pela morte de milhares de pessoas desde a sua formação, tanto diretamente por meio de ataques quanto indiretamente por meio de escaladas militares. O Hamas é considerado uma organização terrorista por países como os Estados Unidos, a União Europeia e Israel. Seu controle político em Gaza, no entanto, permite que ofereça serviços sociais, educação e programas de assistência social. Essa combinação de governança social e militância permite ao Hamas manter uma influência significativa sobre a população palestina. A Al-Qaeda é um grupo extremista islâmico transnacional fundado em 1988 por Osama bin Laden e outros jihadistas. Seu principal

objetivo é eliminar a influência ocidental dos países de maioria muçulmana e estabelecer um Estado Islâmico global. A Al-Qaeda opera como uma rede, e não como uma organização centralizada, fornecendo treinamento, financiamento e apoio a grupos afiliados em todo o mundo. O grupo é tristemente célebre por lançar grandes ataques contra alvos civis e militares. O ataque mais conhecido foi o de 11 de setembro de 2001, nos Estados Unidos, quando aviões sequestrados atingiram o World Trade Center e o Pentágono, matando quase 3.000 pessoas. Anteriormente, a

Al-Qaeda realizou os atentados de 1998 contra as embaixadas dos EUA no Quênia e na Tanzânia, matando mais de 200 pessoas, e o ataque de 2000 ao USS Cole no Iêmen, matando 17 marinheiros americanos. Sua ideologia inspirou filiais em países do Oriente Médio, África e Ásia, ampliando seu alcance e influência. A estrutura descentralizada da Al-Qaeda permite que as filiais operem de forma independente, seguindo os princípios jihadistas gerais do grupo. Com o tempo, as campanhas militares lideradas pelos EUA, os ataques com drones e as medidas antiterroristas enfraqueceram o grupo, incluindo a morte de Osama bin Laden em 2011. Apesar disso, a Al-Qaeda permanece ativa por meio de ramificações como a Al-Qaeda na Península Arábica, no Norte da África e no subcontinente indiano. O Grupo Islâmico Armado

da Argélia, ou GIA, surgiu em 1992 durante a guerra civil argelina. Seu principal objetivo era derrubar o governo argelino e substituí-lo por um estado islâmico. O GIA ficou tristemente célebre por ter como alvo civis, funcionários do governo e intelectuais, com o objetivo de intimidar a população e desestabilizar o Estado. Durante a década de 1990, o GIA realizou ataques brutais, incluindo massacres de aldeias e assassinatos seletivos. Uma das campanhas mais notórias ocorreu em 1997, quando aldeias inteiras foram atacadas e centenas de pessoas foram mortas, incluindo mulheres e crianças. O grupo

frequentemente utilizava atentados a bomba, assassinatos e execuções públicas para espalhar o medo. Em seu auge, o GIA foi responsável por entre 10.000 e 15.000 mortes, tornando-se uma das organizações insurgentes mais mortais do Norte da África. As divisões internas e a pressão dos militares argelinos enfraqueceram o GIA no final da década de 1990. Muitos

ex-membros juntaram-se posteriormente a outras redes jihadistas na região, continuando operações de baixo nível. Apesar de seu declínio, o GIA deixou um grande impacto na Argélia, causando traumas generalizados e desestabilizando comunidades. Boo Haram é um grupo jihadista fundado em 2002 no nordeste da Nigéria. Seu principal objetivo é estabelecer um estado islâmico na Nigéria e rejeitar a educação e a influência ocidentais, que considera corruptoras. O grupo expandiu suas operações para países vizinhos, incluindo Chade, Níger e Camarões. Boo Haram é

infame por ataques em larga escala, sequestros e incursões a aldeias. Em 2014, o grupo sequestrou 276 meninas em Chebach, provocando indignação internacional e dando origem à campanha "Tragam Nossas Meninas de Volta". A insurgência matou dezenas de milhares de pessoas e deslocou milhões. O grupo Boo Haram destruiu aldeias, atacou civis e investiu contra instalações governamentais e militares. Em 2016, o Boo Haram se dividiu em facções, sendo que uma delas se tornou a província do Estado Islâmico na África Ocidental. O grupo continua a

realizar ataques mortais, incluindo atentados a bomba em áreas urbanas, tiroteios em massa e sequestros. As forças armadas nigerianas, juntamente com forças regionais, lançaram operações contínuas para combater a insurgência, mas o Boko Haram continua sendo uma ameaça persistente. No início dos anos 2000, a Somália enfrentava uma guerra civil. Governos fracos e senhores da guerra poderosos durante muitos anos. Em meio a esse caos, um grupo de combatentes linha-dura formou o al-Shabaab em 2006. Inicialmente,

eles surgiram da União da Corte Islâmica . Este era um grupo que queria trazer ordem à Somália usando a lei islâmica. Quando a União das Cortes Islâmicas foi derrotada por forças externas, os combatentes mais jovens e extremistas se separaram. Esses combatentes se tornaram o al-Shabaab e, aos poucos, se transformaram em um dos grupos mais violentos da África Oriental. O Al-Shabaab ficou conhecido por ataques chocantes que visavam tanto somalis quanto estrangeiros. Um de seus ataques mais infames

ocorreu em 2010 em Uganda, durante a final da Copa do Mundo. Em Kala, homens-bomba invadiram locais movimentados e mataram mais de 70 pessoas. Outro ataque grave ocorreu em 2013, quando homens armados e terroristas invadiram o shopping Westgate, no Quênia. O ataque durou várias horas e matou mais de 60 pessoas. Em 2015, o grupo realizou um ataque à Universidade de Garissa, no Quênia. Eles

separaram os alunos com base na religião e mataram 148 pessoas. Foi um dos ataques terroristas mais mortais da história do Quênia. Atualmente, o Al-Shabaab controla algumas áreas rurais da Somália, mas sofre pressão constante das forças somalis e das tropas da União Africana. O grupo matou milhares de pessoas ao longo dos anos. Eles continuam financiando suas operações por meio de extorsão, impostos ilegais e contrabando. O principal objetivo deles é

derrubar o governo somali e criar um estado islâmico rigoroso. O grupo também quer punir países como o Quênia e Uganda, que enviam tropas para combatê-los. Apesar de terem perdido território, o al-Shabaab continua sendo uma ameaça. Eles se concentram mais em ataques rápidos e bombardeios. Suas ações continuam a afetar milhões de pessoas na Somália e na região circundante. O

Talibã paquistanês, também conhecido como TTP, surgiu em 2007. Sua formação foi resultado direto do aumento da tensão nas regiões tribais do Paquistão ao longo da fronteira com o Afeganistão. Muitos combatentes ali presentes haviam apoiado o Talibã no Afeganistão e não queriam que o governo paquistanês cooperasse com os Estados Unidos. Quando o Paquistão aumentou a pressão sobre esses combatentes, os diferentes grupos locais se uniram sob uma única bandeira. Essa bandeira se tornou o Talibã paquistanês e uniu dezenas de pequenas facções que compartilhavam as mesmas crenças violentas. O TTP

rapidamente ficou famoso por seus ataques brutais e inesquecíveis. Um dos primeiros e mais mortíferos ataques ocorreu em 2007, com o atentado a bomba contra um comício político em Raal Pendi. Eles prosseguiram com a campanha, visando prédios governamentais, bases militares e civis inocentes. O ataque mais devastador que sofreram ocorreu em dezembro de 2014 na Escola Pública do Exército em Peshawar. Homens armados entraram na escola e se moveram de sala em sala. Eles mataram mais de 140

pessoas, a maioria crianças. Este ataque chocou o mundo e levou o Paquistão a iniciar uma campanha militar em grande escala para combater o TTP. Apesar de terem sido expulsos de muitos redutos pelas forças armadas do Paquistão, o grupo sobreviveu refugiando-se em áreas montanhosas remotas e cruzando a fronteira para o Afeganistão. Quando o Talibã retomou o poder no Afeganistão em 2021, o TTP encontrou mais espaço para respirar e começou a intensificar suas atividades novamente. Eles começaram a realizar mais ataques no Paquistão, especialmente nas regiões do noroeste. O principal objetivo do TTP é forçar o

Paquistão a estabelecer um sistema rigoroso de lei islâmica. Eles também querem punir o Estado paquistanês por lutar contra eles. Seus atos violentos continuam a afetar o cotidiano em muitas regiões do norte do país. Apesar das perdas em termos de liderança e território, o grupo permanece ativo e perigoso. A Frente al-Nusra foi formada em 2012, durante os primeiros anos da guerra civil síria.

Naquela época, a Síria estava se fragmentando à medida que os protestos se transformavam em um conflito violento e complexo. Surgiram muitos grupos rebeldes , mas a al-Nusra destacou-se por estar abertamente ligada à al-Qaeda. Eles se apresentaram como uma força disciplinada que desejava derrubar o governo sírio e substituí-lo por um sistema islâmico. Sua fama se espalhou rapidamente porque eles eram bem treinados e mais bem organizados do que muitos outros grupos rebeldes. A Frente Al-Nusra ficou conhecida por bombardeios mortais, saques a alvos valiosos e ataques que visavam tanto soldados quanto civis. Em 2012 e

2013, o grupo realizou diversos atentados a bomba em Damasco e Aleppo. Um de seus atos mais destrutivos ocorreu em maio de 2012, quando duas bombas explodiram perto de um prédio da inteligência militar na capital. Mais de 50 pessoas morreram e centenas ficaram feridas. Com o desenrolar da guerra, a al-Nusra realizou ataques a bases militares sírias, capturando armas e território. Devido à forte pressão de forças externas, o grupo tentou mudar sua imagem em 2016. Anunciaram

um novo nome, Jabad Fatal Sham, e afirmaram não ter mais vínculos diretos com a Al-Qaeda. A maioria dos especialistas acredita que isso foi apenas uma tentativa de parecer mais aceitável para outras nações. Seus principais objetivos e sua liderança permanecem os mesmos. A Frente al-Nusra e suas formas posteriores foram responsáveis ​​pela morte de milhares de pessoas durante a guerra na Síria. Suas ações tornaram o conflito mais violento e duradouro.

Embora tenham perdido grande parte de seu território, eles ainda existem em facções menores que continuam a influenciar partes do norte da Síria. O ISIS, também conhecido como Estado Islâmico, surgiu em 2013 após se separar da Al-Qaeda no Iraque. O objetivo do grupo era criar um estado poderoso que seguisse uma versão rigorosa da lei islâmica. Com a expansão da guerra na Síria e o enfraquecimento do governo iraquiano , o Estado Islâmico aproveitou o caos para crescer a uma velocidade inacreditável. Em 2014, eles tomaram o controle de importantes cidades, incluindo Mosul, no Iraque, e Raqqa, na Síria. Eles declararam

esses lugares parte de seu novo califado, termo que usavam para descrever um governo liderado por seu líder. O ISIS tornou-se um dos grupos mais temidos da história moderna devido às suas ações brutais. Eles mataram milhares de civis nas áreas que controlavam. Eles destruíram igrejas, mesquitas e sítios históricos. Eles também forçaram comunidades inteiras a fugir de suas casas. Um dos seus crimes mais horríveis

foi o massacre do povo yazidi em 2014, tendo muitas mulheres e meninas sido feitas prisioneiras e abusadas. O grupo realizou grandes ataques em todo o mundo. Em 2015, combatentes do Estado Islâmico atacaram Paris. Eles atacaram uma sala de concertos, restaurantes e um estádio, matando mais de 130 pessoas. Naquele mesmo ano, realizaram atentados a bomba em Beirute, no bairro de Anura. O

Estado Islâmico bombardeou um avião de passageiros russo sobre o Egito, matando todos a bordo. Em 2016, eles atacaram o aeroporto e o sistema de metrô de Bruxelas. Esses ataques semearam o medo por toda a Europa e mudaram para sempre a segurança aeroportuária e de viagens. Em 2017, uma coalizão internacional liderada pelos Estados Unidos começou a repelir o Estado Islâmico. As forças iraquianas e curdas recapturaram Mosul. As forças sírias retomaram Raqqa.

Lentamente, o ISIS perdeu todo o seu território. Em 2019, eles perderam seu último reduto na Síria. Apesar de seu território ter entrado em colapso, o Estado Islâmico não desapareceu completamente. As pequenas células ainda operam no Iraque, na Síria e em partes da África e da Ásia. Eles atacam as forças de segurança e as aldeias sempre que possível. Especialistas afirmam que o Estado Islâmico é

responsável pela morte de dezenas de milhares de pessoas. O grupo está mais fraco hoje, mas o mundo ainda o observa atentamente. A história deles mostra a rapidez com que grupos violentos podem crescer quando uma região está instável e o quanto de dano podem causar em pouco tempo. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou de alguma das organizações terroristas que mencionei neste vídeo e se inscrever se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.