---
video_title: "Every Mystical Land Explained"
video_id: EAfZ3ZwQbYI
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EAfZ3ZwQbYI
video_date: 2025-12-05T20:00:23+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Eden
  1:03 - Asgard
  2:06 - Atlantis
  3:30 - Dilmun
  4:56 - Jötunheim
  5:50 - Lemuria
  7:05 - Kur
  8:19 - Hyperborea
  9:30 - Muspelheim & Niflheim
  11:15 - Meru & Svarga
  12:45 - Shambhala
  14:01 - Agartha
  15:36 - Tír na nÓg
  16:49 - Avalon
  18:06 - El Dorado
---
O Jardim do Éden é descrito como um paraíso bíblico na Terra e diz-se que foi o lugar onde os primeiros humanos viveram antes da queda. Nas tradições antigas, o Éden não é tratado como um simples jardim, mas sim como um ambiente perfeitamente equilibrado onde cada elemento da natureza tem uma função. É descrito como um lugar banhado por um grande rio que se divide em quatro braços, cada um se tornando um importante rio do mundo antigo. Esse detalhe levou muitos estudiosos da Antiguidade a acreditarem que o Éden existia em um ponto geográfico real, embora sua localização nunca tenha sido comprovada. O Éden também possui um significado simbólico em diversas culturas. Na

interpretação judaica, representa a condição de harmonia entre a humanidade e Deus. No pensamento cristão primitivo, tornou-se um símbolo da inocência perdida. A tradição islâmica apresenta o Éden como um paraíso exuberante e vibrante onde Adão e Hōya viviam antes de iniciarem sua missão terrena . Devido a esses significados multifacetados, o Éden tornou-se um ponto de referência para contadores de histórias, teólogos e filósofos durante milhares de anos. Asgard é um dos nove reinos da mitologia nórdica e é conhecido como o lar dos deuses Acer. É frequentemente imaginado

como um reino majestoso localizado nas regiões superiores do cosmos, separado do mundo dos humanos por grandes distâncias e poderosas barreiras. A ligação mais famosa entre Asgard e o mundo humano é a Bifrost, descrita como uma ponte radiante e poderosa que permitia aos deuses viajar entre os reinos. Asgard é retratado como um reino estruturado e ordenado. Seus grandes salões são retratados em algumas das imagens mais icônicas da cosmologia nórdica. O salão de Valhalla é conhecido como o lugar para onde os guerreiros escolhidos chegam após morrerem em batalha.

Acreditava-se que esses guerreiros treinavam diariamente em preparação para o conflito final no Ragnarok. O Salão de Ven servia como um espaço sagrado para as deusas. Gladheim era a sala do conselho onde decisões importantes eram tomadas. Esses locais ajudam a definir Asgard não apenas como um ponto de encontro para seres divinos, mas como uma sociedade plenamente funcional, com responsabilidades, papéis, conflitos e política. A Atlântida aparece pela primeira vez nos escritos do filósofo grego Platão.

Seu relato descreve Atlântida como uma poderosa civilização insular localizada além das colunas de Hércules. Segundo Platão, Atlântida era rica, tecnologicamente avançada e militarmente forte. Conta-se que os governantes de Atlântida tornaram-se orgulhosos e injustos, o que enfureceu os deuses. Como resultado, toda a ilha foi destruída em um único dia e noite por violentos terremotos e inundações, não deixando vestígios . Como Platão é a única fonte antiga para essa história, os estudiosos geralmente consideram Atlântida uma criação ficcional destinada a ilustrar ideias filosóficas. Nos diálogos,

o relato serve como uma lição moral sobre a queda de uma sociedade que abandona a justiça com moderação. Muitos historiadores argumentam que Platão usou Atlântida como ferramenta de ensino, e não como relato histórico. Apesar disso, Atlântida rapidamente se tornou uma das lendas mais duradouras da cultura mundial. Escritores, exploradores e teóricos posteriores ofereceram inúmeras interpretações sobre sua possível localização. As ideias variavam do Oceano Atlântico ao Mediterrâneo. o

Caribe, o Saara e até mesmo a Antártida. Essas teorias frequentemente se baseavam em especulação em vez de evidências. A geologia e a arqueologia modernas não encontraram provas da existência de uma supercivilização global perdida como a descrita por Platão. Dilman aparece em registros da antiga Mesopotâmia tanto como um verdadeiro centro econômico quanto como um paraíso mítico. Está mais intimamente ligada à ilha do Bahrein e às regiões próximas ao longo da costa leste da Arábia. Os arqueólogos

identificaram assentamentos de longa duração, centros comerciais e túmulos funerários nesta região que correspondem às descrições em textos sumérios e aadianos. Esses registros descreviam Dilman como uma parada fundamental no comércio entre a Mesopotâmia e o Vale do Indo. Navios provenientes de Dilman transportavam cobre, madeira, tâmaras, pérolas e pedras preciosas, enquanto mercadores da Mesopotâmia enviavam, em troca, tecidos, grãos e produtos artesanais. O comércio de longa distância fez de Dilman um pecador rico e influente durante a Idade do Bronze. Além de sua realidade histórica, Dilman conquistou um lugar especial na mitologia. Em contos sumérios

como Inky, Dilman é descrita como uma terra limpa e radiante, sem doenças, sem envelhecimento e sem morte. Em uma versão, a terra carece de água doce até que Enki a forneça, permitindo que a vida floresça. O texto imagina Dilman como um jardim sagrado ligado à criação e à fertilidade. Outros escritos, como a aerodyugenesis, também apresentam Dilman como uma terra pura onde a atividade divina moldou a humanidade primitiva. Alguns historiadores argumentam que as imagens de um jardim perfeito em Dilman podem ter influenciado tradições posteriores sobre um paraíso original nas crenças do Oriente Próximo. Yotenheim é a

terra dos gigantes na mitologia nórdica e serve como um dos reinos mais importantes na antiga estrutura cosmológica. Diferentemente de Asgard, associada à ordem e ao governo divino, Yotenheim representa a natureza em seu estado bruto, a imprevisibilidade e o poder indomável; os gigantes que habitam esse reino nem sempre são inimigos. Alguns interagem pacificamente com os deuses, enquanto outros os desafiam ou se opõem a eles. Geograficamente, Yotenheim é retratada como uma paisagem árida e acidentada, repleta de montanhas, florestas densas e ambientes gelados. O reino reflete o perigo e o mistério do mundo natural, tal como vivenciado pelas antigas sociedades escandinavas. Contém fortalezas,

áreas de caça e regiões inteiras controladas por diferentes famílias de gigantes. Uma das mais famosas é a fortaleza de Ugard, governada por um rei gigante cuja inteligência e poder rivalizam com os dos deuses. A lamria surgiu como uma hipótese científica no século XIX. O zoólogo Philip Slater usou o nome em 1864 para descrever uma possível massa de terra que outrora ligava Madagascar à Índia. Ele propôs essa ideia para explicar por que espécies semelhantes de lêmures apareceram em ambas as regiões. Naquela

época, a deriva continental ainda não era compreendida. Assim, os cientistas às vezes sugeriam a existência de pontes terrestres submersas para explicar a distribuição de plantas e animais. Pesquisas posteriores e o desenvolvimento da tectônica de pragas mostraram que os continentes se movem ao longo de milhões de anos, eliminando a necessidade de tal massa de terra. Como resultado, a Lamria, enquanto ideia científica, foi abandonada. No entanto, o nome sobreviveu e mudou de significado. Escritores envolvidos

em um culto e movimento teosófico reimaginaram Laamria como um continente perdido com civilizações antigas. Helena Bllovitzky descreveu Laamria como um lugar onde os primeiros seres humanos ou pré-humanos viveram e desenvolveram habilidades espirituais. Apesar dessas alegações, nenhuma evidência científica comprova a existência de um continente submerso repleto de culturas perdidas. O fundo do oceano foi amplamente mapeado e não existe nenhuma massa de terra desse tipo . É o nome sumério para o submundo e representa o reino dos mortos nas crenças da antiga Mesopotâmia.

É descrita como uma caverna escura, silenciosa e empoeirada nas profundezas da terra. As almas dos mortos continuam a existir ali, mas em um estado enfraquecido e sem alegria . Diferentemente de muitos sistemas religiosos posteriores , o submundo sumério não se concentra em punição ou recompensa. Em vez disso, reflete um destino universal compartilhado por todas as pessoas. O clima em Kerr é sombrio, com as Sombras dos Mortos vagando sem luz solar ou comida fresca, a menos que seus parentes vivos lhes ofereçam algo . Kerr aparece em vários

mitos importantes. Na história conhecida como a descida de Anana, a deusa Anana viaja para Kerr e precisa passar por sete portões. Em cada portão, ela remove uma peça de roupa ou joia até chegar nua e impotente diante da rainha do submundo, gal. Esse mito explica tanto o perigo quanto a ordem rígida do submundo. Outro texto, a epopeia de Gilgamesh, descreve Kerr como um lugar onde nenhum ser vivo deseja entrar, repleto de pó que os mortos são obrigados a comer. Gilgamesh aprende

que um enterro adequado e oferendas contínuas dos parentes são essenciais para evitar o sofrimento dos mortos. Hiperóreia surge no pensamento da Grécia Antiga como uma terra distante e ideal, localizada muito além dos ventos do norte. Escritores gregos descreveram-na como um lugar intocado pelas dificuldades, uma região que desfrutava de luz solar constante e um clima tão ameno que a vida não envolvia lutas. Dizia-se que os habitantes conhecidos como hiperorianos viviam em harmonia com a natureza e desfrutavam de vidas excepcionalmente longas. Eles eram vistos como um povo que havia superado a dor, a guerra e a doença, o que os tornou um símbolo de perfeição e paz. Os autores clássicos

acreditam que o deus Apolo passava seus invernos em Hiperóreia, usando-a como um santuário de descanso e renovação. Não havia um mapa único ou uma localização fixa para Hiperóreia nos textos antigos. Alguns autores situaram-na algures para além do norte da Trácia, enquanto outros acreditavam que existia perto das extremidades do mundo conhecido. Sua posição acabou se alterando no imaginário de pensadores posteriores durante o Renascimento. Alguns especularam que poderia se referir ao norte da Europa em períodos mais modernos. Algumas interpretações o

relacionaram com as regiões árticas. Essas teorias se desenvolveram porque o mito descrevia uma terra com luz solar contínua, o que ocorre perto do círculo polar. Muspulheim e Niflheim são dois dos reinos mais antigos e fundamentais da mitologia nórdica. Representam forças opostas que existiam antes da criação do mundo. Muspolheim é a terra do fogo, do calor e da criação, enquanto Niflheim é a terra do gelo, do frio e da escuridão. Juntos,

eles formam a base da cosmologia nórdica. Como se acreditava que o mundo havia surgido do encontro desses dois ambientes extremos, Muspulheim é descrito como um reino ardente e volátil, repleto de chamas e poderosos espíritos do fogo. O governante de Muslim é Ser, um ser poderoso que carrega uma espada flamejante. Ser desempenha um papel fundamental na profecia do Ragnarok, onde lidera os gigantes de fogo para a batalha e traz chamas destrutivas sobre o mundo. Niflheim, por outro lado, é um reino definido por gelo, névoa e ventos congelantes. É um dos

lugares mais frios e escuros da cosmologia nórdica. Textos antigos descrevem-no como contendo o poço de Hepher Jelmer, uma fonte de muitos rios que deságuam em outras partes do cosmos. A interação entre esses dois reinos é essencial para o mito da criação. Segundo antigas histórias, faíscas de muçulmanos encontraram a névoa congelada de Niflheim, produzindo o primeiro gigante, Yamir, e a primeira vaca cósmica, Odd Humla. A partir dessas origens, os deuses eventualmente moldaram o mundo. Durante os

eventos de Ragnarok, ambos os reinos retornam ao centro da luta cósmica. O Buscador surge de Muslheim trazendo uma onda de fogo, enquanto forças de Niflheim contribuem para a destruição da ordem natural. O envolvimento deles reflete a ideia de que criação e destruição estão interligadas. Esses ciclos moldaram a visão de mundo nórdica e influenciaram a forma como os povos antigos entendiam as forças da natureza. O Monte Meu ocupa uma posição central nas tradições hindu, budista e jainista. É

descrita como a montanha cósmica que se ergue no centro do universo, formando o eixo que conecta os céus, a terra e as regiões abaixo. O pico do Monte Meu é considerado sagrado, com cidades radiantes pertencentes a deuses, sábios e seres celestiais. Cada tradição apresenta sua própria estrutura, mas todas concordam que a montanha representa ordem, estabilidade e presença divina. Na cosmologia hindu, Meu se eleva acima de todas as outras montanhas, cercada por continentes e oceanos. Seu cume brilha com pedras preciosas douradas, o que lhe confere uma aparência de outro mundo. Sparga está

intimamente relacionada com a cultura Mu e com as crenças hindus. Sparga se refere ao reino celestial onde as almas justas experimentam alegria, beleza e libertação do sofrimento. Este reino está associado a Indra, o rei dos deuses. Sparga não é um destino final, pois as almas eventualmente retornam ao mundo humano após o esgotamento de suas boas ações. No entanto, os benefícios de Sparga são amplamente descritos em textos religiosos. O reino contém

música, céus abertos, jardins e palácios feitos de materiais brilhantes. O tempo flui de forma diferente lá, e a vida é repleta de celebração na ausência de dor física. Meu e Sparga juntos formam uma ideia interligada de um mundo guiado pela lei moral e pela aspiração espiritual. Meu representa a estrutura cósmica, enquanto Spargo representa a recompensa por uma vida justa. Shambala aparece na tradição budista tibetana como um reino oculto que existe além da geografia comum. As descrições

o retratam como um reino próspero e pacífico, governado por sábios governantes que preservam o conhecimento espiritual. O texto tibetano descreve Shambala como uma terra pura onde os habitantes vivem vidas longas, possuem um entendimento avançado e seguem uma vida de harmonia. O reino é frequentemente retratado como um lugar protegido por montanhas, tornando-o acessível apenas àqueles com um alto nível de maturidade espiritual. Os viajantes não podem alcançá-lo por meios normais, uma vez que a entrada depende de uma transformação interior e não de uma direção física. A ideia de Shambala transcendeu suas raízes budistas e passou a fazer parte de discussões mais amplas sobre geografia sagrada. Alguns exploradores tentaram

identificá-la com partes da Ásia Central, especificamente com regiões ao redor do Himalaia, Alai ou Ásia interior. Essas tentativas baseavam-se na crença de que vales escondidos nessas regiões poderiam abrigar comunidades ainda não descobertas. No entanto, os mestres tibetanos explicam que Shambala é principalmente um reino espiritual, e não um reino físico. Serve como símbolo de uma sociedade esclarecida, onde a sabedoria e a compaixão guiam todos os aspectos da vida. Agartha é descrita nas tradições esotéricas como uma vasta e avançada civilização localizada no interior da Terra. Essas histórias a retratam

como uma rede de cidades subterrâneas ligadas por túneis que atravessam continentes. A cidade central, por vezes chamada de Shimbala nesses relatos, é considerada a capital espiritual e administrativa. Agartha é apresentada como uma sociedade que se desenvolveu para além das limitações do mundo da superfície. Acredita-se que seus habitantes possuam conhecimento avançado, forte intuição espiritual e tecnologias desconhecidas pela ciência moderna. Esses detalhes surgiram principalmente da literatura ocultista do século XIX e início do século XX.

A ideia de Aartha se expandiu à medida que os escritores combinaram mitos antigos com novas teorias. Alguns relacionaram isso com histórias de antigas civilizações perdidas. Outros relacionaram-na com lendas sobre túneis sob os Himalaias ou os Andes. Essas interpretações eram simbólicas, e não históricas, já que não há evidências de que tal civilização tenha existido. No entanto, o conceito chamou a atenção por oferecer a imagem de um mundo oculto que opera com sabedoria e estabilidade. Enquanto o mundo da superfície enfrenta

conflitos e incertezas, um tema central nas histórias de Agartha é a ideia de uma ordem oculta que guia a humanidade a partir de baixo da superfície. Escritores descreveram Agartha como um lugar onde espiritualidade e ciência se unem. Supostamente, os habitantes utilizam tanto a força mental quanto a capacidade tecnológica para sustentar sua sociedade. Alguns relatos afirmam que eles monitoram o mundo humano e intervêm apenas quando necessário. Tier Nanog, que significa a terra da juventude, é um dos reinos sobrenaturais mais famosos da mitologia irlandesa. É frequentemente descrita como uma

ilha paradisíaca onde as pessoas nunca envelhecem, onde a vida é repleta de beleza e onde a tristeza, a doença e a morte não podem alcançar seus habitantes. A história mais conhecida sobre a terra da juventude envolve o herói Oyene e a fada Neve. Nessa história, Nim chega em um cavalo mágico para levar Oyene à sua terra, do outro lado do mar ocidental. Uma vez lá, o tempo parece fluir de forma diferente, e Oyene vive por um período que parece durar apenas alguns anos. Ao retornar à Irlanda, ele descobre que séculos se passaram, envelhece rapidamente e morre. Tier Nanog

está ligado aos Tua Dean, uma raça sobrenatural da lenda irlandesa, frequentemente associada à magia, à arte e à sabedoria. Muitos textos sugerem que Tieranog fica além do mar ocidental. Oculto pela névoa ou pelas nuvens, acessível apenas por barcos encantados, cavalos ou passagens especiais. A terra é retratada como fértil, repleta de frutas em abundância, rios cristalinos e prados vibrantes, proporcionando um ambiente perfeito para música, poesia e alegria. Avalon é uma ilha lendária, central na tradição literária arturiana . A ilha aparece pela primeira vez de forma proeminente

nas obras de Jeffrey de Monmouth, do século XII, onde é descrita como uma ilha mágica e bela. Avalon é famosa por ser o local onde Excalibur, a espada do Rei Arthur, foi forjada, e para onde Arthur, ferido, foi levado após a batalha de Camelin para ser curado. As histórias do final da Idade Média povoaram Avalon com feiticeiras, frequentemente as nove irmãs que governavam a ilha com conhecimento de magia e cura. A ilha era associada a árvores frutíferas sagradas, especificamente macieiras, que simbolizavam restauração, longevidade e abundância divina. Ao longo da história, a localização de Avalon tem sido debatida e reinterpretada. Escritores ingleses medievais

frequentemente a identificavam com Glastonbury Torren, em Somerset, afirmando que outrora fora rodeada por pântanos e poderia ter-se assemelhado à ilha mítica. Os cronistas monásticos chegaram a relatar a descoberta do túmulo de Arthur no local, o que reforçou seu status sagrado e lendário . Outras tradições situavam Avalon na Bretanha ou em ilhas remotas nos confins do mundo conhecido. Essa ambiguidade enfatiza que Avalon funciona tanto como uma ideia ou símbolo cultural quanto como um local físico. El Dorado começou como uma prática ritual nos Andes, não como uma cidade literal. Os primeiros exploradores espanhóis, no

século XVI, documentaram uma cerimônia realizada pelo povo Muiska no território que hoje corresponde à Colômbia. Nesse ritual, o chefe recém-empossado era coberto com pó de ouro e levado para flutuar em uma canoa no centro de um lago sagrado. O chefe então fez oferendas de ouro e objetos preciosos ao lago e aos deuses. Este ato simbólico de devoção e riqueza fascinou os espanhóis, que o transformaram em sua imaginação na lenda de uma cidade ou reino de ouro inimaginável. Com o tempo, isso se transformou em um mito continental sobre uma cidade dourada escondida em algum lugar da América do Sul, o que motivou inúmeras expedições caras e perigosas . Pesquisas arqueológicas

confirmaram as origens culturais e rituais da lenda. Artefatos como estatuetas de ouro e a famosa jangada de musca ilustram a cerimônia em detalhes. Os muisa produziam oferendas e objetos de ouro finamente trabalhados, refletindo suas habilidades metalúrgicas altamente desenvolvidas e tradições espirituais. Embora o ritual proporcionasse uma demonstração simbólica de riqueza e autoridade divina, não há evidências de uma cidade gigantesca feita inteiramente de ouro. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou de qualquer uma das terras místicas que mencionei neste vídeo e se inscrever se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até

logo.