---
video_title: "The Most Forbidden Places on Earth Explained"
video_id: yAK5PO1RJxA
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yAK5PO1RJxA
video_date: 2025-12-12T20:00:53+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Sentinel Island
  0:50 - Area 51
  2:10 - Bohemian Grove
  3:34 - Mezghorye
  5:22 - Menwith Hill
  6:18 - Poveglia Island
  7:36 - Ni‘ihau
  9:19 - Pine Gad
  10:34 - Vatican Archive
  11:45 - Paris Catacombs
  13:14 - Kanggye Complex
  14:45 - Lascaux Cave
  16:10 - Fort Knox
  17:55 - Kapustin War
  19:11 - Snake Island
---
A Ilha Sentinela do Norte é o lar de uma pequena tribo indígena conhecida como Sentinelas, que vive ali há milhares de anos em completo isolamento. Eles optaram por se manter separados do mundo moderno e todas as tentativas de contato registradas mostram que desejam proteger seu lar e sua privacidade. Esse isolamento significa que eles não têm imunidade a doenças comuns. Assim, mesmo uma infecção leve poderia ser fatal para eles. Por causa disso, o governo indiano aprovou leis rigorosas que tornam ilegal para qualquer pessoa visitar a ilha ou mesmo se aproximar de suas costas.

O governo também criou uma zona de proteção ao redor da ilha para garantir que nenhum barco ou turista se aproxime dela. No passado, pescadores e exploradores que se aproximavam da ilha eram recebidos com flechas. Esses incidentes comprovam que o contato é perigoso não apenas para os visitantes, mas também para a própria tribo. A Área 51 está localizada no deserto de Nevada e tem sido associada a projetos secretos do governo desde a Guerra Fria. Durante muitas décadas, o governo dos Estados Unidos se recusou a admitir que a base sequer existia. Foi somente em 2013 que a

CIA reconheceu publicamente a Área 51 e confirmou que ela era usada para testar aeronaves avançadas. Durante a Guerra Fria, os Estados Unidos precisavam de um local remoto onde engenheiros e equipes militares pudessem construir e testar aviões espiões de alta altitude. A região de Groom Lake foi escolhida por apresentar uma paisagem plana, tranquila e afastada do público. Muitas aeronaves avançadas foram desenvolvidas e testadas lá. Essas missões exigiam alto sigilo, pois tinham como objetivo coletar informações sobre países rivais. O

extremo sigilo em torno da base gerou inúmeros rumores. Algumas pessoas acreditam que o governo estava escondendo evidências de vida extraterrestre. Outros acreditavam que a base armazenava OVNIs acidentados. Essas teorias surgiram porque o espaço aéreo ao redor da Área 51 é completamente restrito e os trabalhadores que se deslocam para a base devem seguir regras rígidas de silêncio. Embora muitos desses rumores sejam fruto de mal-entendidos, a verdade é que a Área 51 ainda é fortemente protegida. Câmeras,

sensores de movimento e patrulhas protegem a base 24 horas por dia. A entrada é ilegal e placas alertam os visitantes para não se aproximarem do perímetro. Bohemian Grove é um acampamento privado localizado no norte da Califórnia. Abrange cerca de 2.700 acres de floresta e pertence a um grupo privado chamado Bohemian Club. Este

clube foi criado no final do século XIX e começou como um ponto de encontro para artistas, escritores e pensadores influentes. Com o tempo, a associação expandiu-se para incluir líderes empresariais, figuras do entretenimento e altos funcionários políticos. Todo mês de julho, o clube realiza um retiro de duas semanas dentro do Bosque. Somente membros e seus convidados podem entrar, o que torna o local completamente fechado ao público. Bohemian Grove é famoso por sua longa tradição de segredo. Câmeras e

dispositivos de gravação são proibidos, a segurança é rigorosa e pessoas de fora são mantidas longe da área. Dentro do Bosque, os membros participam de diversas atividades, que vão desde eventos sociais a apresentações musicais e palestras com convidados. Uma das características mais conhecidas do retiro é uma cerimônia simbólica chamada cremação do cuidado. Nessa cerimônia, os membros se reúnem em volta de uma grande estátua de coruja enquanto ocorre uma apresentação dramática. Supostamente, o objetivo é representar a liberação do estresse e da responsabilidade, para que os membros possam relaxar durante a estadia. A

associação exclusiva e os rituais fizeram do Bohemian Grove um dos lugares proibidos mais comentados dos Estados Unidos. Missouri é uma cidade fechada localizada nas montanhas do sul da Europa, na Rússia, e é um dos lugares mais secretos do país. Fica perto do Monte Yamantau, uma grande montanha que há décadas está ligada a atividades altamente secretas. A cidade foi criada a partir de dois assentamentos secretos anteriores que existiam durante a era soviética, sendo oficialmente reconhecida como Missouri na década de 1990. Foi colocada sob controle federal direto.

O sigilo em torno do Missouri provém de sua ligação com instalações próximas ao Monte Yamanto. Durante a Guerra Fria, a União Soviética realizou importantes projetos de construção subterrânea nesta região. ou quando um analista, jornalista ou especialista em imagens de satélite notou a expansão de túneis, grandes escavações e novas estruturas. Esses sinais sugeriam uma atividade intencional nos bastidores. Ao longo do tempo, diferentes teorias foram desenvolvidas. Alguns sugeriram que a

montanha continha um enorme bunker nuclear. Outros propuseram um centro de armazenamento seguro para materiais valiosos do Estado. Alguns acreditavam que servia como um posto de comando protegido para a liderança nacional. O governo russo emitiu declarações limitadas sobre esse trabalho, geralmente dando explicações genéricas como armazenamento de alimentos, mineração ou proteção de civis. Essas declarações nunca corresponderam à escala da construção observada, o que mantém o mistério.

A cidade de Missouri possui residências, escolas, lojas e outros serviços comunitários, mas tudo é administrado em um ambiente controlado. Acredita-se que as pessoas que vivem lá trabalhem direta ou indiretamente em projetos secretos ligados à montanha. Devido ao acesso restrito à cidade , existem poucas informações públicas sobre a rotina diária ou o tamanho da população. Até mesmo os mapas evitam mostrar detalhes e reportagens independentes sobre a área são raras. A base aérea da RAF em Menwith Hill é uma das estações de inteligência mais importantes do mundo. Localiza-se em

North Yorkshire, no Reino Unido, e funciona como uma base da Força Aérea Real (Royal Air Force). O site foi criado na década de 1950, mas seu papel se expandiu significativamente durante a Guerra Fria, quando a coleta de informações se tornou fundamental para a segurança global. A estação é conhecida por suas grandes cúpulas brancas que abrigam antenas parabólicas para comunicação via satélite. Essas cúpulas tornam Menwith Hill fácil de identificar mesmo à distância e também ajudam a proteger equipamentos sensíveis das intempéries e da observação externa. O principal objetivo de Menwith Hill é coletar e analisar informações de inteligência de sinais. Isso significa que a

estação coleta dados de links de satélite, transmissões de rádio, redes de comunicação e outras fontes eletrônicas. O acesso à base é altamente restrito. O público não tem permissão para entrar, e a fotografia a curta distância é controlada. A Ilha de Paglia é uma pequena ilha na Lagoa de Veneza, na Itália, e ganhou uma forte reputação como um dos lugares mais inquietantes da Europa. Sua história remonta a muitos séculos e desempenhou diversos papéis que contribuem para sua imagem sombria. A ilha foi usada como

zona de quarentena durante grandes surtos de peste. Navios suspeitos de transportar doenças eram interceptados e pessoas que apresentassem sintomas eram mantidas no local para evitar que a infecção se espalhasse para Veneza. Muitas vítimas dos surtos de peste foram enterradas na ilha e, com o tempo, isso criou uma associação duradoura com a morte e a doença. Nos séculos XIX e início do XX , a ilha continuou envolvida em atividades de saúde pública. Mais tarde, tornou-se sede de um hospital e de uma unidade de cuidados de longa duração. Pacientes com

doenças crônicas e idosos eram alojados em prédios que ainda existem hoje, embora estejam abandonados. O hospital funcionou até meados do século XX, antes de ser fechado. Após o fechamento das instalações, a ilha ficou sem manutenção regular. Os edifícios deterioraram-se. A vegetação cresceu descontroladamente e a ilha adquiriu a aparência de um sítio médico abandonado, congelado no tempo. A

atmosfera misteriosa de Povaglia fez dela tema de muitas histórias paranormais. Nihow é uma ilha privada perto de Kauaii e é frequentemente chamada de Ilha Proibida porque o acesso público é quase completamente restrito. A ilha foi comprada em 1864 por Elizabeth Sinclair e permanece na família Sinclair Robinson desde então. Desde o início, a família prometeu proteger o povo havaiano que ali vivia e preservar seu modo de vida tradicional. Devido a essa promessa, Nihao se tornou um dos lugares habitados mais isolados dos Estados Unidos.

Apenas os proprietários, convidados, funcionários governamentais selecionados e alguns visitantes supervisionados têm permissão para entrar na ilha. A vida cotidiana em Nihow é muito diferente da vida nas outras ilhas havaianas. Não há estradas pavimentadas nem redes telefônicas públicas. A eletricidade provém de geradores em número limitado e de energia solar. Os moradores falam uma forma tradicional da língua havaiana que praticamente desapareceu em outras partes do estado. As escolas priorizam as

tradições havaianas e muitas famílias dependem da pesca, da caça e do artesanato para seu sustento. Essas práticas culturais sobrevivem em parte porque o contato com o mundo exterior tem sido controlado há mais de cem anos. Nihow tornou-se famosa durante a Segunda Guerra Mundial devido a um incidente em que um piloto de caça japonês caiu na ilha após o ataque a Pearl Harbor. O incidente evidenciou o isolamento da ilha, uma vez que os moradores sequer tinham conhecimento do ataque quando este ocorreu. Atualmente, a economia da ilha inclui passeios de helicóptero mediante autorização, excursões de caça guiadas e a renda proveniente de uma instalação de rastreamento da Marinha. Essas atividades

ajudam a apoiar as famílias, mantendo o tráfego externo sob controle rigoroso. Pinegap é uma importante instalação de inteligência localizada perto de Alice Springs, na região central da Austrália. Foi criado no final da década de 1960 como um projeto conjunto entre a Austrália e os Estados Unidos e continua a operar sob acordos formais entre os dois governos. A base foi construída em uma área desértica remota para proteger equipamentos sensíveis e permitir uma comunicação via satélite clara. Desde o início, o Pinegap foi projetado para rastrear mísseis, monitorar testes de armas estrangeiras e coletar informações de inteligência de sinais em toda a região da Ásia-Pacífico. O local contém

grandes edifícios repletos de sistemas de computador seguros e muitas coberturas circulares para antenas que protegem as parabólicas. A equipe é composta por pessoal de inteligência e militar australiano e americano que trabalha em conjunto sob regras rigorosamente controladas. Devido à sua localização e capacidades, Pinegap é considerado um dos locais de inteligência mais importantes fora dos Estados Unidos. Os líderes australianos frequentemente respondem que Pinegap é essencial para a defesa nacional. Dizem que a base fortalece alianças, protege a Austrália de potenciais ameaças e ajuda o país a participar de redes globais de inteligência . O Arquivo Apostólico do Vaticano

é uma das coleções de documentos mais importantes do mundo. O arquivo contém cartas, relatórios, registros legais, documentos escritos e documentos diplomáticos produzidos pelo Mar Athos. Alguns materiais têm mais de mil anos e muitos deles revelam como os líderes da igreja lidaram com crises políticas, relações internacionais e grandes eventos culturais. Embora o arquivo tenha uma reputação misteriosa, não se trata de um cofre trancado ao qual ninguém possa acessar. Acadêmicos que atendam a critérios rigorosos podem solicitar acesso. Eles devem apresentar

credenciais de pesquisa e propor um objetivo acadêmico claro. Uma vez aprovados, eles podem estudar documentos em salas de leitura supervisionadas. O arquivo preserva milhões de páginas, por isso os pesquisadores geralmente solicitam itens específicos em vez de navegar livremente. O acesso a registros recentes é limitado porque o Vaticano protege informações sensíveis relacionadas a eventos modernos, questões de privacidade e negociações diplomáticas. Embora o arquivo esteja aberto a pesquisadores qualificados, ele permanece envolto em mistério, pois a maioria das pessoas jamais terá acesso ao seu conteúdo. Nas profundezas da cidade

de Paris encontra-se uma das redes subterrâneas mais famosas do mundo, conhecida como as catacumbas de Paris. A história começou com antigas pedreiras de calcário que forneciam a pedra usada para construir muitas partes históricas da cidade. Ao longo de centenas de anos, essas pedreiras se expandiram, transformando-se em um enorme labirinto de túneis que se estende por mais de 300 quilômetros no subsolo. No século XVIII, as autoridades municipais enfrentaram uma crescente crise de saúde pública causada pela superlotação dos cemitérios. As sepulturas estavam desabando e o mau cheiro se espalhava pelos bairros próximos. Para resolver o

problema, as autoridades começaram a transferir restos humanos para as pedreiras subterrâneas. Essa decisão transformou uma seção dos túneis em uma enorme área repleta de crânios e ossos cuidadosamente organizados. Atualmente, apenas uma pequena parte das catacumbas está aberta aos turistas. Os visitantes podem percorrer um percurso controlado com cerca de 2 km de extensão. É iluminado, monitorado e mantido pela cidade. No entanto, o

restante das redes subterrâneas permanece estritamente proibido por lei desde 1955. Entrar nas áreas fechadas é ilegal. As zonas proibidas contêm passagens longas e escuras, tetos instáveis ​​e fossos profundos. Algumas partes estão alagadas, enquanto outras são tão estreitas que uma pessoa mal consegue passar. Existem trechos que não estão devidamente mapeados, [música] e muitos túneis mudaram ao longo do tempo devido à erosão ou pequenos desabamentos. A Coreia do Norte é conhecida

pelo seu secretismo, mas poucos lugares representam esse secretismo melhor do que o complexo subterrâneo de Kongai, localizado na isolada província de Chagong [música]. Acredita-se que a instalação seja uma das maiores e mais seguras instalações militares subterrâneas do país. A maior parte do que o mundo sabe sobre Kongai vem de avaliações de inteligência, relatos de desertores e imagens de satélite, já que a Coreia do Norte não permite que investigadores estrangeiros ou inspetores internacionais se aproximem do local. Segundo essas fontes, o complexo inclui vastos túneis escavados nas profundezas das montanhas. Dizem que alguns túneis são grandes o suficiente para que dois caminhões pesados ​​possam passar lado a lado.

Segundo informações, o trabalho de engenharia foi realizado pelo terceiro departamento de engenheiros, um grupo especializado encarregado da construção de estruturas militares estratégicas . Acredita-se que dentro do complexo existam linhas de montagem de munição, áreas de armazenamento de ogivas nucleares, bunkers para materiais sensíveis e longos túneis de transporte usados ​​para movimentar equipamentos sem serem detectados. A região em torno de Kongai está fortemente restrita. A própria província de Shagong raramente é visitada por estrangeiros e quase toda a infraestrutura foi construída para dar suporte a operações militares. O governo mantém um controle rígido sobre a circulação, a comunicação e o acesso. Nem mesmo os

cidadãos norte-coreanos podem entrar livremente na área, a menos que sejam militares ou funcionários designados para as instalações. A caverna LCO, no sudoeste da França, é um dos sítios arqueológicos mais importantes já descobertos. A caverna foi descoberta em 1940 por um grupo de adolescentes que entraram por uma pequena abertura no chão. Lá dentro, descobriram obras de arte pré-históricas de tirar o fôlego, que cobriam as paredes e os tetos. Acredita-se que essas pinturas tenham entre 17.000 e 22.000 anos.

Criado durante o período paleolítico superior pelos primeiros humanos que viviam na região. A obra de arte inclui mais de 600 pinturas detalhadas de animais como cavalos, touros, veados e um tipo antigo de gado conhecido como orox. Ao lado dessas pinturas, encontram-se milhares de figuras e símbolos gravados cujos significados permanecem incertos. Após sua descoberta, a caverna rapidamente se tornou uma atração turística popular . No entanto, os especialistas logo perceberam que o fluxo constante de visitantes criava um sério problema ambiental. A respiração humana produz

dióxido de carbono que altera a composição química do ar. O calor dos corpos alterou a temperatura. A umidade das roupas e da pele danificou as paredes da caverna. No final da década de 1950, começaram a aparecer mofo, algas e formações cristalinas nas superfícies. Essas mudanças ameaçavam danificar as pinturas que haviam permanecido intocadas por milhares de anos. Para

evitar danos irreversíveis, o governo francês decidiu fechar Lasco ao público em 1963. Bornox é um dos lugares mais seguros e com acesso mais restrito dos Estados Unidos. Localiza-se no Kentucky, perto da cidade de Louisville, e abrange uma extensa reserva militar. O Exército dos Estados Unidos estabeleceu Fort Knox durante o período da Primeira Guerra Mundial, mas o local tornou-se mundialmente famoso após 1936, quando o Tesouro dos Estados Unidos construiu o Depósito de Ouro dos Estados Unidos dentro da base. Essa estrutura foi criada para abrigar uma grande parte das reservas de ouro do país e protegê-las em um período de incerteza econômica e política. O

Depósito de Bullan foi construído com foco na máxima segurança. As paredes são extraordinariamente espessas e o projeto resiste a explosivos, perfurações e à maioria das formas de arrombamento. A porta do cofre pesa mais de 20 toneladas. Ninguém sozinho sabe como abrir o cofre, pois o procedimento de abertura é dividido entre vários oficiais que precisam trabalhar em conjunto. Este sistema apresenta restrições de acesso não autorizado e reduz o risco de adulteração interna. Durante a Segunda Guerra Mundial

, o governo transferiu temporariamente vários dos documentos mais importantes do país para Fort Knox. Entre os itens expostos, estavam as cópias originais da Declaração de Independência, da Constituição dos Estados Unidos e do Discurso de Gettysburg de Abraham Lincoln . Esses itens foram armazenados ali para protegê-los de possíveis ataques ou invasões. A segurança em torno do local é intensa. A Polícia da Casa da Moeda dos Estados Unidos guarda o depósito. A

base militar circundante oferece ainda mais proteção através de pontos de entrada controlados, patrulhas armadas, sensores de movimento, câmeras de vigilância e diversas camadas de barreiras físicas. Existe também um controle rigoroso do espaço aéreo acima da área. Capanar é um campo de testes de foguetes e uma instalação de pesquisa militar russa localizada na região de Astricken. Localiza-se a aproximadamente 100 quilômetros de Vulgar e tem sido um centro fundamental para o desenvolvimento de mísseis desde que a União Soviética a estabeleceu em 13 de maio de 1946. O objetivo inicial da base era estudar e aprimorar a tecnologia de foguetes capturada da Alemanha após a Segunda Guerra Mundial . Os engenheiros utilizaram componentes

e conhecimentos alemães do V2 para criar a base do programa de mísseis soviético. Ao longo das décadas seguintes, as instalações foram ampliadas e, eventualmente, passaram a dar suporte aos testes de diversos tipos de foguetes, incluindo mísseis de médio alcance, foguetes de sondagem e veículos de pesquisa para experimentos relacionados ao espaço. A base tem acesso bastante restrito e é fechada ao público. O governo russo monitora o espaço aéreo ao redor do local, especialmente durante os testes de mísseis planejados. É comum que as autoridades fechem temporariamente grandes áreas do espaço aéreo quando se prevê o lançamento de mísseis balísticos.

Esses fechamentos geralmente acontecem com muito pouco aviso prévio e são considerados procedimento normal por motivos de segurança nacional . O local permanece vigiado, isolado e controlado pelos militares. A Ilha das Cobras, no Brasil, é um dos locais naturais mais perigosos do mundo. É uma pequena ilha localizada ao largo da costa sudeste do Brasil, próxima ao estado de São Paulo. O que torna esta ilha única é a sua densa população de víboras douradas. Essa

espécie é extremamente venenosa e sua mordida pode causar hemorragia interna grave, destruição de tecidos e complicações potencialmente fatais. A Marinha do Brasil aplica essa restrição e não permite que barcos particulares, turistas ou visitantes curiosos desembarquem ali. O principal motivo é a segurança pública, pois o grande número de víboras representa um sério risco à vida humana. Essas cobras vivem em números tão grandes que até mesmo atravessar a ilha a pé representa um perigo. Como o acesso público é restrito, a maior parte do que as pessoas sabem sobre a Ilha da Cobra vem de estudos científicos e raros relatórios oficiais. Essa

informação limitada inspirou muitas histórias dramáticas, algumas das quais exageram o perigo. Embora as viagens modernas tornem a maior parte do mundo acessível, esta ilha permanece totalmente fechada, lembrando às pessoas que nem todos os lugares são adequados para exploração ou turismo. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou de algum dos lugares proibidos que mencionei neste vídeo e se inscrever se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.