---
video_title: "The Most Crazy Theories That Turned Out to be True"
video_id: U_42J-hegMk
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_42J-hegMk
video_date: 2025-12-08T20:00:28+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Heliocentrism
  1:38 - Continental Drift
  3:00 - Time is Relative
  5:01 - Expanding Universe
  6:46 - Government Spying
  8:50 - CIA Intervention
  10:35 - Dark Matter
  12:03 - Changing Brain
  13:25 - Black Holes
  14:56 - Big Bang
  16:47 - Global Warming
  18:41 - Engineered Viruses
---
Durante muitos séculos, as pessoas acreditaram que a Terra era o centro do universo e que o Sol, a Lua, as estrelas e os planetas giravam ao seu redor. Este modelo geocêntrico foi apoiado pelos ensinamentos de filósofos e autoridades religiosas. Para todos na época, parecia uma verdade óbvia, porque, da perspectiva do chão, realmente dá a impressão de que o sol e as estrelas se movem ao nosso redor. Em 1543, um astrônomo polonês chamado Nicolas Capernicus publicou um livro intitulado Sobre as Revoluções das Esferas Celestes. Nesta obra, ele propôs uma ideia ousada e revolucionária.

E se o Sol, e não a Terra, estivesse no centro do sistema solar? Ele sugeriu que a Terra e os outros planetas orbitavam o Sol. Essa teoria heliocêntrica foi chocante porque contrariava séculos de sabedoria convencional e crenças religiosas profundamente arraigadas. Muitos acadêmicos e o público em geral rejeitaram a ideia inicialmente. Eles não conseguiam imaginar que a Terra não fosse o centro de tudo, e alguns até consideravam a ideia perigosa, resultando em muitas pessoas sendo presas, torturadas ou mortas por tentarem difundir essa crença. As evidências foram gradualmente se acumulando em

favor da teoria de Capérnico. Décadas mais tarde, Johannes Kepler refinou o modelo, mostrando que os planetas se movem em órbitas elípticas, e não em círculos perfeitos. Galileu Galilei usou o telescópio recém-inventado para observar as luas que orbitavam Júpiter, fornecendo provas diretas de que nem tudo gira em torno da Terra. Observações das fases de Vênus e de outros fenômenos celestes confirmaram ainda mais o sistema heliocêntrico. No final do século XVII, a maioria dos cientistas aceitava que a Terra se movia ao redor do Sol. Há

centenas de milhões de anos, todos os continentes que conhecemos hoje estavam unidos em uma única e gigantesca massa de terra. Essa ideia, antes considerada absurda, acabou se tornando um dos pilares da geologia moderna. A primeira proposta séria veio do cientista alemão Alfred Wagner em 1912. Ele sugeriu que os continentes não são fixos, mas se movem lentamente pela superfície da Terra. Ele salientou que continentes como a África e a América do Sul se encaixam quase como peças de um quebra-cabeça. Ele também notou que

os mesmos fósseis e formações rochosas aparecem em continentes que agora estão a milhares de quilômetros de distância um do outro. Ele chamou este supercontinente de Pangia. Na época, os cientistas rejeitaram a ideia de Wagner. O principal motivo era que ele não conseguia explicar como os continentes podiam se mover. Não se conhece nenhuma força ou processo capaz de empurrar massas de terra inteiras através da crosta terrestre. Devido à falta de um

mecanismo, a deriva continental foi descartada como mera especulação. Muitos geólogos acreditavam que os continentes eram rígidos e imutáveis. Tudo mudou na década de 1960, quando os cientistas descobriram mais sobre a crosta terrestre no fundo do oceano. Eles descobriram que o fundo do oceano se expande nas dorsais meso-oceânicas e que os padrões magnéticos nas rochas registram inversões do campo magnético da Terra. Essas descobertas levaram à teoria moderna da tectônica de placas, que explica como os continentes se movem. A maioria das

pessoas cresce pensando que o tempo flui de forma constante. Você olha para um relógio, ele marca o tempo segundo a segundo e você presume que todos ao redor do mundo experimentam esse mesmo ritmo. Essa ideia parece natural porque se encaixa no nosso dia a dia . Mas, em 1905, Albert Einstein apresentou uma teoria que mudou completamente esse cenário. Ele disse: "O tempo não passa da mesma forma para todos.

Em vez disso, pode acelerar ou desacelerar dependendo da velocidade com que a pessoa se move ou da intensidade da gravidade ao seu redor." Essa ideia ficou conhecida como a teoria da relatividade e chocou muitos cientistas daquela geração. Einstein chegou a essa ideia enquanto estudava como a luz se move. Ele percebeu que a velocidade da luz permanece a mesma, independentemente da velocidade com que uma pessoa ou objeto esteja se deslocando. Se isso for verdade, então o espaço e o tempo não podem ser fixados. Elas precisam se

esticar ou encolher para que a velocidade da luz permaneça sempre constante. Isso o levou à conclusão de que o próprio tempo é flexível. Ele pode se dobrar com o movimento e a gravidade quase como um tecido. Inicialmente, muitas pessoas acharam isso um absurdo. Eles argumentavam que nossa experiência diária não mostrava nenhum sinal de mudança temporal. Você

não se sente mais rápido quando fica parado. Mas a verdade é que as mudanças são muito pequenas em velocidades normais e só se tornam perceptíveis quando os objetos se movem extremamente rápido ou quando estão sob forte gravidade. Com o tempo, os cientistas encontraram maneiras de testar as afirmações de Einstein. Um teste importante envolveu relógios atômicos que foram transportados ao redor do mundo em aviões. Quando os relógios retornaram, apresentaram diferenças mínimas em comparação com os relógios deixados no chão. Os resultados

coincidiram com as previsões de Einstein. Mais tarde, os cientistas observaram que o tempo se movia de forma diferente perto da gravidade muito forte no espaço sideral. Os satélites modernos e os sistemas GPS também dependem da correção de tempo porque seus relógios funcionam ligeiramente mais rápido do que os relógios na Terra. O que antes parecia uma ideia impossível foi aos poucos sendo aceito como real à medida que as evidências aumentavam. Hoje, a relatividade faz parte da base da física e da tecnologia modernas. Durante muito tempo, as pessoas

acreditaram que o universo era silencioso e imutável. Muitos cientistas acreditavam que o universo sempre existiu no mesmo estado e que permaneceria assim para sempre. Essa crença parecia segura e lógica porque nada em nosso cotidiano sugere que o próprio espaço possa se expandir. Isso mudou no início do século XX, quando alguns pesquisadores começaram a explorar soluções estranhas para as equações que descrevem a gravidade. Uma das primeiras descobertas inovadoras veio de um matemático russo chamado Alexander Freidedman, no início da década de 1920. Ele usou as

equações da gravidade de Einstein e descobriu que o universo não precisava ser estático. Pode expandir ou encolher com o tempo. Por volta da mesma época, um padre e cientista belga chamado George Lamemetra propôs que galáxias distantes estavam se afastando de nós, o que significava que o universo estava, na verdade, crescendo. Sua ideia sugeria que tudo já havia estado muito próximo e que o universo teve um começo. Muitas pessoas rejeitaram essa ideia inicialmente, mas então Edwin Hubble fez uma descoberta que mudou tudo. Em 1929, ele mediu

a luz de galáxias distantes. Ele percebeu que a luz delas parecia mais vermelha, o que significava que as galáxias estavam se afastando da Terra. Ele também descobriu que as galáxias mais distantes se afastavam mais rapidamente. Esse padrão só fazia sentido se o próprio espaço estivesse se expandindo como um balão que cresce. Mesmo com essas evidências, algumas pessoas permaneceram inseguras. A

confirmação definitiva veio finalmente em 1965, quando dois pesquisadores, Arno Pensas e Robert Wilson, detectaram um brilho fraco vindo de todas as direções do céu. Esse brilho coincidiu com as previsões de calor remanescente do universo primitivo. Isso mostrou que o universo já foi muito mais quente e menor, expandindo-se ao longo de bilhões de anos até se tornar o vasto espaço que vemos hoje. Muito antes de existir a tecnologia moderna , as pessoas sussurravam sobre governos que vigiavam os cidadãos. A maioria descartou essas ideias como boatos, por parecerem dramáticas e improváveis. O

monitoramento em larga escala de toda a população parecia impossível. Isso mudou à medida que os sistemas de comunicação evoluíram e novas ferramentas surgiram. Durante as principais guerras, incluindo a Primeira e a Segunda Guerra Mundial, os governos começaram a interceptar mensagens enviadas por meio de telégrafos e sistemas de rádio. Eles alegavam estar ajudando a proteger a segurança nacional. Mais tarde, durante a Guerra Fria, agências de inteligência em vários países desenvolveram programas secretos para monitorar ligações telefônicas e telegramas internacionais. Alguns escândalos

expuseram fragmentos dessa atividade, mas a maioria das pessoas ainda presume que o governo visava apenas criminosos ou espiões estrangeiros. Essa crença começou a ruir no século XXI. Em 2013, o ex-analista de inteligência Edward Snowden divulgou uma enorme coleção de documentos que mostravam que a vigilância digital era muito mais abrangente do que o público imaginava. Os documentos revelaram que as agências coletaram dados de internet, registros telefônicos, e-mails, mensagens de texto e outras formas de comunicação de milhões de pessoas comuns. Muitos desses sistemas funcionavam por meio da cooperação entre vários países.

Algumas empresas foram legalmente obrigadas a compartilhar dados. Outros tiveram seus sistemas grampeados sem saber. Antes desses vazamentos, a maioria das pessoas teria rido da ideia de que governos armazenam dados sobre cidadãos comuns em uma escala tão massiva . Mas, assim que os documentos se tornaram públicos, o mundo reagiu de forma drástica. Tribunais, ativistas, jornalistas e cidadãos começaram a exigir respostas. Alguns

países alteram as leis para limitar a vigilância. Outros ampliaram a supervisão para reduzir o risco de abuso. No entanto, muitos programas continuam a operar em novos formatos porque os governos argumentaram que eles eram importantes para prevenir ataques ou rastrear grupos perigosos. Essa ideia já foi considerada extrema demais para ser acreditada, e muitos a consideravam apenas uma teoria da conspiração maluca. Mas, uma vez que as provas foram apresentadas, tornou-se algo em que a maioria das pessoas acredita e simplesmente aceita. Durante

a Guerra Fria, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos realizou operações secretas para destituir ou influenciar governos estrangeiros. Essas ações foram motivadas por temores da influência soviética, pela proteção de interesses econômicos e pelo desejo de manter vantagens estratégicas. Um dos casos mais conhecidos é a operação de 1953 no Irã. A CIA apoiou grupos de oposição, organizou protestos e coordenou ações com as forças de segurança locais para depor o primeiro-ministro Muhammad Mosedg e restaurar o xá do Irã ao poder. Essa operação teve como objetivo impedir que o Irã se aproximasse da União Soviética e garantir os interesses petrolíferos ocidentais . Em 1954, a CIA também

interveio na Guatemala. A agência apoiou uma pequena força rebelde, realizou campanhas de propaganda e pressionou o governo liderado por Akobo Arbins. Arbins havia introduzido reformas agrárias que ameaçavam os interesses de empresas estrangeiras. Os esforços apoiados pela CIA acabaram por levar à remoção de Arbins e à sua substituição por um governo militar. Essa intervenção contribuiu para décadas de instabilidade e conflito civil na Guatemala. Outro

exemplo notável ocorreu no Chile no início da década de 1970. A CIA forneceu financiamento e apoio logístico a grupos de oposição, numa tentativa de desestabilizar o governo de Salvador Aende antes do golpe de 1973 que o depôs. Embora muitos detalhes permaneçam classificados, relatórios governamentais e estudos históricos forneceram evidências claras do envolvimento da CIA na mudança de regime. Essas ações moldaram trajetórias nacionais, afetaram inúmeras vidas e suscitaram importantes questões éticas e políticas. Na década de 1930, os astrônomos começaram a notar um problema intrigante. As galáxias estavam se movendo

de maneiras que não podiam ser explicadas apenas pelas estrelas e gás visíveis. Fritz Wiki, um astrônomo suíço, estudou o aglomerado de Koma e descobriu que as galáxias se moviam rápido demais para serem mantidas unidas pela gravidade da matéria visível. Ele propôs que deveria existir alguma massa invisível à qual chamou de matéria escura. Na época, a ideia foi amplamente ignorada porque era difícil de testar e exigia a existência de um tipo de matéria completamente novo. A teoria ganhou muito mais apoio na década de 1970, quando Vera Rubin mediu as velocidades de rotação das estrelas em galáxias espirais. Ela descobriu que estrelas distantes

do centro estavam se movendo mais rápido do que o esperado. Isso sugeria que cada galáxia continha muito mais massa do que a que podia ser vista. Evidências adicionais vieram do efeito de lente gravitacional, onde a luz se curva ao redor de aglomerados massivos, e de observações da radiação cósmica de fundo em micro-ondas . Em conjunto, essas observações mostram que os átomos comuns constituem apenas uma pequena fração da matéria do universo. A maior parte é invisível, exercendo gravidade sem emitir luz.

Os físicos continuam buscando a detecção direta de partículas de matéria escura. Embora a comprovação direta ainda seja difícil de alcançar, as evidências astronômicas acumuladas confirmam a existência da matéria escura, que influencia o movimento das galáxias e molda o universo em grandes escalas. Durante grande parte do século XX, os cientistas acreditavam que o cérebro humano adulto era praticamente imutável. A neurociência inicial sustentava que, uma vez desenvolvido o cérebro na infância, ele permanecia estável. Essa visão sugeria que os danos cerebrais causavam déficits permanentes e que o aprendizado na idade adulta tinha um impacto limitado na estrutura cerebral. Ao longo do

tempo, pesquisas desafiaram essa crença, introduzindo o conceito de neuroplasticidade, que é a capacidade do cérebro de se reorganizar em resposta à experiência, ao aprendizado ou a lesões. As raízes teóricas da neuroplasticidade remontam à década de 1940, quando o psicólogo Donald Heb propôs que a atividade repetida fortalece as conexões entre os neurônios. Estudos experimentais demonstraram posteriormente alterações estruturais no cérebro dos animais. Por exemplo, animais que aprendem novas tarefas ou que perderam a capacidade de receber estímulos sensoriais apresentaram reorganização cerebral mensurável em humanos. Uma pesquisa com taxistas londrinos revelou que anos de experiência em navegação contribuíram para o crescimento do campus dos hipopótamos.

Estudos de reabilitação também mostraram que o treinamento após um AVC ou lesão pode ajudar os pacientes a recuperar habilidades perdidas, utilizando circuitos neurais alternativos. Inicialmente, a neuroplasticidade foi recebida com ceticismo, pois o cérebro parecia estável e delicado. Hoje, é um conceito central em neurociência. O conceito de buracos negros surgiu no século XVIII, quando os cientistas imaginaram que algumas estrelas poderiam ser tão densas que sua gravidade aprisionaria a luz. Na época, isso parecia impossível porque a luz era entendida de forma diferente e a ideia parecia puramente teórica. Em 1916, a

teoria da relatividade geral de Albert Einstein sugeriu que uma estrela massiva colapsando sob sua própria gravidade poderia criar uma singularidade, um ponto no espaço onde a gravidade é tão forte que nada consegue escapar. A maioria dos cientistas considera isso uma curiosidade matemática, e não um fenômeno real. Essa visão mudou nas décadas de 1960 e 70. As observações revelaram fontes incomuns de raios X que parecem orbitar objetos invisíveis com enorme massa. Os astrônomos concluíram que provavelmente se tratavam de buracos negros. Estudos posteriores confirmaram a

existência de buracos negros supermassivos nos centros das galáxias. As evidências tornaram-se inegáveis ​​quando ondas gravitacionais provenientes da fusão de buracos negros foram detectadas em 2015, exatamente como previsto pela relatividade. Em 2019, astrônomos capturaram a primeira imagem da sombra de um buraco negro na galáxia M87. O anel brilhante ao redor do centro escuro confirmou as previsões e forneceu provas visuais. Os buracos negros passaram de uma ideia maluca, quase inacreditável, para uma realidade confirmada. Hoje, elas

desempenham um papel crucial na compreensão de como as estrelas morrem, as galáxias evoluem e a gravidade molda o universo. A ideia de que o universo começou em um único momento explosivo nem sempre foi um conceito amplamente aceito . Quando essa teoria surgiu pela primeira vez, muitos cientistas a consideraram rebuscada e sem fundamento científico. As raízes dessa teoria remontam à década de 1920, quando o físico belga Gor Lamemetra propôs o que chamou de átomo primordial ou ovo cósmico. Ao argumentar que o universo estava em expansão, ele também afirmou que ele poderia ter começado a partir de um único ponto incrivelmente denso. Quando a Lmetra

publicou isso, a reação variou do ceticismo à rejeição. O próprio Einstein teria dito: "Seus cálculos estão corretos, mas sua física é atroz." Em 1929, quando Edwin Hubble forneceu evidências de que as galáxias estavam de fato se afastando de nós, muitos aceitaram a ideia de que o universo se move. Mas a ideia de que o universo começou com um evento semelhante a uma explosão ainda era inverossímil para a maioria. Ao longo das décadas de 1930 e 40, a ideia do Big Bang permaneceu controversa. A aceitação começou a mudar

nas décadas de 1950 e 1960, quando as observações mostraram que galáxias distantes e, portanto, antigas, têm uma aparência diferente das galáxias modernas, contradizendo a ideia de um universo imutável. Mas o ponto de virada ocorreu em 1965, quando a radiação cósmica de fundo em micro-ondas foi descoberta. Um tênue brilho do calor residual do universo primordial. Nas décadas seguintes, medições cada vez mais precisas mostraram que a radiação cósmica de fundo em micro-ondas apresentava exatamente as flutuações de temperatura previstas pelo modelo do Big Bang. No final do século XX, a teoria do Big Bang evoluiu de uma ideia controversa para um consenso científico esmagador.

Evidências adicionais, incluindo a abundância de elementos leves e a taxa de expansão do universo medida, correspondem perfeitamente às previsões do Big Bang. A ideia de que a atividade humana poderia aquecer a Terra remonta ao século XIX, quando cientistas como John Tindle e Spontterinius descobriram que o dióxido de carbono e outros gases retêm o calor na atmosfera. Na época, muitas pessoas acreditavam que o clima era complexo demais para ser influenciado pelos humanos, e essa ideia parecia extrema. Em meados do século XX, os pesquisadores começaram a medir os níveis crescentes de CO2 na atmosfera e a desenvolver modelos para prever as futuras mudanças climáticas. Esses primeiros modelos climáticos indicavam que a continuidade das emissões provenientes da queima de carvão, petróleo e gás poderia elevar significativamente as temperaturas globais, alterar os padrões climáticos e derreter as calotas polares. Apesar dos alertas, muitos

governos e indústrias os ignoraram, argumentando que o clima flutua naturalmente ao longo do tempo. Contudo, na década de 1980, mudanças observáveis, como a elevação do nível do mar, tempestades mais intensas e alterações nos ecossistemas, alinharam-se com essas previsões, tornando cada vez mais difícil negar o impacto da atividade humana. Hoje, o aquecimento global é amplamente aceito como um fenômeno real e urgente . Está a remodelar o planeta de forma drástica, afetando a disponibilidade de água, a agricultura, a biodiversidade, a saúde humana e os ecossistemas naturais. Os cientistas agora entendem que mesmo pequenos aumentos na temperatura global podem desencadear efeitos em cascata, incluindo eventos climáticos mais extremos, incêndios florestais, secas e o derretimento de geleiras.

Apesar de décadas de evidências, a resistência política e social ainda retarda o progresso. Muitas pessoas subestimam as consequências a longo prazo, mas o consenso científico deixa claro que a mudança climática é um dos maiores desafios que a humanidade já enfrentou. Os esforços para a transição para energias renováveis, a redução das emissões e as mudanças adaptativas são agora cruciais para preservar o planeta para as gerações futuras. Durante muito tempo, acreditou-se que os vírus surgiam apenas por meio de processos naturais. No início do século XX, os cientistas começaram a desvendar seu código genético, compreendendo como eles infectam as células e se reproduzem. Nas décadas de 1970

e 1980, os avanços na biologia molecular e na engenharia genética tornaram possível a manipulação de genomas virais em laboratórios. Inicialmente, muitos consideraram essa ideia absurda e mera ficção científica. Experimentos iniciais demonstraram que os vírus podiam ser alterados para estudar os mecanismos das doenças, desenvolver vacinas ou, em alguns casos, aumentar a letalidade. Este trabalho revelou como os vírus podem se adaptar, saltar entre espécies ou alterar seu grau de nocividade. Atualmente, a pesquisa em engenharia viral é conduzida sob rígidas normas de segurança e ética devido ao potencial de resultados catastróficos. Laboratórios em todo o mundo

agora estudam vírus geneticamente modificados para entender pandemias, aprimorar tratamentos [musicais] e desenvolver vacinas que salvam vidas . O que antes parecia impossível agora é uma ferramenta essencial na medicina moderna e na biotecnologia. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou das teorias que discuti neste vídeo e se inscrever no canal se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.