---
video_title: "Every United States War Crime Explained"
video_id: yoWlLmgIb0Q
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yoWlLmgIb0Q
video_date: 2026-01-07T20:01:02+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Indian Genocide
  2:22 - Philippine War Crimes
  4:21 - WW2 Bombing
  6:00 - Hiroshima & Nagasaki
  8:05 - Korean War Atrocities
  10:00 - Vietnam War Atrocities
  11:44 - Cambodia Bombings
  13:38 - El Mozote Massacre
  15:04 - Iran Air Shootdown
  16:43 - Highway of Death
  18:23 - Afghanistan War Crimes
  20:32 - Iraq War Crimes
---
Do início do século XVII até o final do século XIX, as tribos nativas americanas em toda a América do Norte enfrentaram violência em massa devido à expansão dos colonizadores europeus e, posteriormente, dos Estados Unidos para o oeste. Essa expansão foi impulsionada pela aquisição de terras, interesses econômicos e controle político. Com a chegada dos colonizadores aos territórios indígenas, os conflitos tornaram-se frequentes e, muitas vezes, mortais. Com o tempo, esses conflitos se transformaram em campanhas organizadas que visavam remover completamente os nativos americanos de suas terras ancestrais . [música] Massacres eram uma característica comum desse período.

Milícias armadas e soldados americanos atacaram aldeias indígenas, muitas vezes visando não combatentes, como mulheres, crianças e idosos. Em diversas regiões, incluindo a Califórnia durante a Corrida do Ouro, as autoridades estaduais incentivaram os colonos a praticar atos violentos contra as populações nativas. Foram oferecidas recompensas financeiras pelo assassinato de nativos americanos, e comunidades inteiras foram dizimadas como consequência. A população nativa da Califórnia diminuiu drasticamente em poucas décadas. A remoção forçada foi outra tática importante. O governo dos EUA aprovou

leis que exigiam que as tribos nativas se mudassem para o oeste do rio Mississippi. O exemplo mais conhecido é a Trilha das Lágrimas, durante a qual os cherokees e outras tribos do sudeste foram forçados a marchar longas distâncias em condições adversas. Milhares morreram devido à fome, doenças e exposição ao frio. A guerra de fome também foi amplamente utilizada. Os soldados destruíram plantações, mataram animais e queimaram depósitos de alimentos para enfraquecer a resistência dos nativos. Ao eliminar o

acesso aos alimentos, o governo forçou as tribos à submissão. Em alguns casos, líderes militares declararam abertamente que matar de fome as populações nativas era mais eficaz do que o combate direto. Existem também evidências históricas de guerra biológica. Surtos de varíola devastaram comunidades indígenas e, em certos casos, cobertores infectados foram distribuídos deliberadamente para disseminar a doença. Mesmo quando as doenças se espalhavam involuntariamente, as autoridades governamentais frequentemente ignoravam o sofrimento ou o utilizavam em seu próprio benefício. No final do século XIX, a

maioria dos nativos americanos sobreviventes estava confinada em reservas. Suas práticas culturais foram reprimidas, as crianças foram levadas para internatos e os modos de vida tradicionais foram desmantelados. A Guerra Filipino-Americana começou depois que os Estados Unidos assumiram o controle das Filipinas após a Guerra Hispano-Americana. Os revolucionários filipinos já haviam lutado contra a Espanha pela independência e acreditavam que conquistariam a liberdade quando o domínio espanhol terminasse. Em vez disso, os Estados Unidos estabeleceram controle sobre as ilhas, o que levou a uma crescente tensão e, eventualmente, a um conflito aberto em 1899.

Inicialmente, as forças filipinas lutaram usando táticas militares tradicionais, mas foram superadas pelo poder de fogo americano. Com o tempo, os combatentes filipinos passaram a adotar táticas de guerrilha, utilizando emboscadas e ataques surpresa. Em resposta, as forças armadas dos Estados Unidos adotaram métodos severos de contrainsurgência que tiveram graves consequências para os civis. Um dos abusos mais documentados durante a guerra foi o uso da tortura. Os soldados americanos empregavam um método conhecido como cura pela água, no qual os prisioneiros eram forçados a engolir grandes quantidades de água até sentirem que estavam se afogando. Essa

técnica era usada para extrair informações ou punir suspeitos de rebelião. Relatos desses atos chegaram aos Estados Unidos, mas a responsabilização foi limitada. Civis também eram frequentemente alvos. Tropas americanas incendiaram aldeias, destruíram casas e mataram moradores suspeitos de apoiar combatentes da resistência. Comunidades inteiras foram forçadas a entrar em campos de reconcentração, onde a comida era escassa e as doenças se espalhavam rapidamente. Esses

campos causaram sofrimento e morte generalizados entre civis que não estavam envolvidos em combate. Um dos episódios mais brutais ocorreu na ilha de Samar, depois que combatentes filipinos mataram soldados americanos na cidade de Balangiga. Em represália, o General Jacob Smith ordenou que suas tropas matassem qualquer pessoa capaz de portar armas e destruíssem aldeias. Suas ordens levaram à morte de muitos civis, incluindo crianças. Quando a guerra terminou oficialmente em 1902, dezenas de milhares de filipinos haviam morrido devido à violência, à fome e às doenças.

Durante a Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos adotaram uma estratégia conhecida como bombardeio estratégico. Essa abordagem focava em atacar cidades inteiras, em vez de apenas alvos militares. O objetivo era destruir a produção industrial e enfraquecer o moral da população civil. Bombardeiros americanos realizaram ataques aéreos em larga escala sobre a Alemanha e o Japão. Essas incursões frequentemente tinham como alvo áreas urbanas densamente povoadas. Os

bombardeios em alta altitude dificultavam a precisão dos alvos, o que significava que casas, escolas e hospitais eram frequentemente destruídos juntamente com fábricas. Um grande número de civis foi morto , muitas vezes com pouco aviso prévio. As bombas incendiárias desempenharam um papel importante nessas campanhas. Essas armas foram projetadas para iniciar incêndios e, quando lançadas em grande quantidade, criavam tempestades de fogo que se espalhavam rapidamente por construções de madeira. Cidades como Hamburgo e Dresden, na Alemanha, sofreram destruição enorme. No Japão, os

efeitos foram ainda mais severos devido aos materiais de construção utilizados nas habitações urbanas. Um dos ataques aéreos mais mortais ocorreu em março de 1945, quando as forças americanas bombardearam Tóquio. O ataque provocou incêndios de grandes proporções que devastaram grande parte da cidade. Estima-se que 100.000 civis foram mortos em uma única noite, tornando-se um dos bombardeios mais mortais da história. Muitas

vítimas morreram devido a queimaduras, inalação de fumaça ou asfixia. Naquela época, havia poucas leis internacionais que regulamentavam a guerra aérea. Os líderes militares argumentaram que esses bombardeios encurtariam a guerra e reduziriam as baixas futuras. No entanto, a escala de mortes de civis levantou sérias questões morais e éticas. Em agosto de 1945, perto da fase final da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos realizaram dois bombardeios atômicos no Japão. Esses ataques continuam sendo

o único uso de armas nucleares em guerra e causaram devastação em um nível nunca antes visto. Em 6 de agosto de 1945, um bombardeiro B-29 americano lançou uma bomba de urânio chamada Little Boy sobre Hiroshima. A explosão ocorreu a cerca de 600 metros acima do solo e destruiu instantaneamente grande parte da cidade. Cerca de 70 a 80 mil pessoas foram mortas em questão de segundos e, no final daquele ano, o número total de mortes subiu para cerca de 140 mil. A maioria das vítimas eram civis, incluindo crianças, homens e mulheres que simplesmente estavam realizando suas rotinas diárias. A explosão produziu uma enorme

bola de fogo e temperaturas superiores às da superfície do Sol. Bairros inteiros desapareceram e milhares de pessoas sofreram queimaduras graves e lesões por radiação. Os hospitais da cidade foram destruídos, deixando os sobreviventes sem assistência médica. Três dias depois, em 9 de agosto de 1945, outro bombardeiro B-29 lançou uma bomba de plutônio chamada Fat Man sobre Nagasaki. A bomba explodiu sobre uma cidade situada num vale rodeada por montanhas, arrasando bairros inteiros e matando entre 60 e 80 mil pessoas até o final daquele ano. Muitos morreram instantaneamente, enquanto

outros faleceram posteriormente devido a queimaduras, doenças causadas pela radiação e infecções. Os bombardeios levaram o Japão a se render em 15 de agosto de 1945, encerrando oficialmente a Segunda Guerra Mundial em 2 de setembro. Os líderes americanos argumentaram que o uso de bombas atômicas era necessário para evitar uma invasão terrestre do Japão, que teria causado enormes baixas em ambos os lados. No entanto, muitos historiadores e pensadores morais classificaram os bombardeios como crimes de guerra, apontando para o direcionamento deliberado contra populações civis. Os efeitos da radiação duraram décadas. Os

sobreviventes enfrentaram câncer, defeitos congênitos e doenças crônicas. As cidades foram reconstruídas ao longo do tempo, mas as cicatrizes emocionais e físicas nunca desapareceram. A Guerra da Coreia começou em 25 de junho de 1950, quando tropas norte-coreanas invadiram a Coreia do Sul. Os Estados Unidos, sob a égide das Nações Unidas, lideraram operações militares para defender o Sul. A guerra rapidamente se tornou um dos conflitos mais destrutivos da era da Guerra Fria , e os civis sofreram imensamente durante os combates. Uma das

atrocidades mais graves foi a campanha de bombardeio realizada pelas forças americanas sobre a Coreia do Norte. Cidades, vilas e aldeias foram alvos frequentes. Ataques aéreos lançaram milhões de toneladas de explosivos e napalm, destruindo infraestrutura, pontes, barragens e casas. Historiadores estimam que cerca de 20% da população da Coreia do Norte foi morta ou ferida durante a guerra, muitos deles civis. Cidades como Pyongyang e Wonsan foram quase completamente destruídas. Os Estados Unidos

procuraram enfraquecer o poderio militar e a economia da Coreia do Norte, mas os resultados foram catastróficos para a população em geral. O incidente mais infame foi o massacre de No Gun Ri, no final de 1950. Centenas de refugiados sul-coreanos, em sua maioria mulheres e crianças, tentavam fugir da zona de combate quando as tropas americanas abriram fogo. Acreditando que soldados inimigos estavam escondidos entre os refugiados, os soldados atiraram indiscriminadamente durante vários dias. Relatórios posteriores revelaram que cerca de 163 pessoas, entre civis e mais de 300, foram mortas. O

evento foi acobertado durante décadas antes de ser revelado por meio de relatos de testemunhas oculares e documentos desclassificados. Os bombardeios em massa e a destruição de terras agrícolas também causaram fome e doenças. Milhões de civis foram deslocados, vivendo em acampamentos improvisados sob a constante ameaça de ataques aéreos. Famílias inteiras foram dizimadas e inúmeras crianças ficaram órfãs. A Guerra da Coreia terminou em 1953 com um armistício, mas sem um tratado de paz, deixando a Península Coreana dividida até hoje. A Guerra do Vietnã foi um dos

conflitos mais longos e controversos da história moderna. Começou como uma luta entre o Vietnã do Norte comunista e o Vietnã do Sul não comunista, com os Estados Unidos apoiando o Sul. Ao longo dos anos, a guerra ficou tristemente célebre pela sua brutalidade, especialmente pelo tratamento dado aos civis. Um dos eventos mais horríveis foi o Massacre de My Lai, em 16 de março de 1968. Soldados americanos entraram na vila de My Lai e mataram mais de 300 civis desarmados, incluindo mulheres, crianças e idosos. Moradores foram baleados

enquanto fugiam. Outros foram forçados a entrar em valas e executados. Algumas mulheres foram agredidas antes de serem mortas. Inicialmente, os militares dos EUA esconderam a verdade, mas o massacre foi posteriormente exposto por meio de fotografias e depoimentos de soldados. Apenas um oficial, o tenente William Calley, foi condenado, e cumpriu uma pena curta. Outra grande

atrocidade foi o uso de armas químicas. De 1962 a 1971, os Estados Unidos pulverizaram milhões de litros de Agente Laranja sobre florestas e terras agrícolas. O objetivo era eliminar a cobertura para os combatentes inimigos, mas o produto químico continha dioxina, um veneno que causava defeitos congênitos, câncer e doenças de longo prazo . Gerações de civis vietnamitas e veteranos americanos ainda sofrem as consequências até hoje. As campanhas de bombardeio dos EUA , incluindo a Operação Rolling Thunder, destruíram cidades, hospitais e fazendas. Milhões de civis morreram ou

foram deslocados. A guerra dividiu os Estados Unidos, levando a protestos e agitação política. [música] Quando a guerra terminou em 1975, o Vietnã estava em ruínas. De 1964 a 1973, os Estados Unidos realizaram campanhas de bombardeio em larga escala no Camboja e no Laos durante a Guerra do Vietnã. Esses bombardeios tinham como objetivo enfraquecer as forças norte-vietnamitas e interromper o movimento de tropas e suprimentos ao longo da Trilha Ho Chi Minh. Essa trilha

atravessava o Laos e partes do Camboja, embora esses países não estivessem oficialmente em guerra com os Estados Unidos na época. No Camboja, os bombardeios começaram secretamente em 1969, sob um plano conhecido como Operação Menu. Muitos membros do governo dos EUA e o público em geral não foram informados sobre isso. Grandes bombardeiros B-52 lançaram enormes quantidades de explosivos em áreas rurais onde se acreditava que combatentes inimigos estivessem escondidos. Com o tempo, os ataques se intensificaram e continuaram até 1973.

Vilarejos foram destruídos, fazendas foram incendiadas e civis ficaram no meio do fogo cruzado. Milhares de famílias perderam suas casas e seus suprimentos de alimentos. Historiadores estimam que dezenas de milhares de civis cambojanos foram mortos diretamente pelos bombardeios, e muitos outros morreram posteriormente de fome, doenças e deslocamento. Algumas estimativas apontam que o número total de mortes relacionadas aos bombardeios pode chegar a várias centenas de milhares. O Laos sofreu bombardeios ainda mais intensos . Durante a Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos lançaram mais

bombas sobre o Laos do que sobre a Alemanha e o Japão juntos. Muitas dessas bombas eram munições de fragmentação, que espalhavam explosivos menores por vastas áreas. Um grande número deles não explodiu com o impacto e continua sendo perigoso até hoje. Há décadas que agricultores e crianças são feridos ou mortos por essas bombas não detonadas . As campanhas de bombardeio danificaram estradas, rios, escolas e terras agrícolas. Comunidades inteiras foram forçadas

a fugir. A destruição enfraqueceu os governos locais e aumentou a estabilidade. No Camboja, essa instabilidade ajudou grupos extremistas a ganhar poder, o que posteriormente levou a mais massacres. O Massacre de El Mozote ocorreu em dezembro de 1981, durante a guerra civil em El Salvador. Naquela época, o país estava dividido entre um governo apoiado pelos Estados Unidos e grupos rebeldes que lutavam contra ele. A guerra foi

violenta e os civis eram frequentemente acusados ​​de ajudar um dos lados . O massacre ocorreu na aldeia de El Mozote e em comunidades vizinhas. Uma unidade de elite do exército salvadorenho entrou na área como parte de uma operação militar. Essa unidade recebeu treinamento e apoio vinculados aos Estados Unidos. Ao longo de vários dias, os soldados reuniram os aldeões e os mataram. Os homens eram separados das

mulheres e das crianças. Muitas vítimas foram baleadas à queima-roupa. Crianças também foram mortas, incluindo bebês. Casas, igrejas e fazendas foram destruídas. Investigações posteriores revelaram que cerca de 800 pessoas foram mortas, tornando-o um dos massacres mais mortais da história da América Latina. Quase metade das

vítimas eram crianças. Muito poucos sobreviveram. Aqueles que o fizeram se esconderam na floresta próxima e mais tarde prestaram depoimento sobre o que presenciaram. Durante muitos anos, o governo salvadorenho negou que o massacre tivesse ocorrido. Alguns funcionários alegaram que os relatos eram falsos ou exagerados. As primeiras notícias foram

descartadas e ninguém foi punido. Anos mais tarde, investigações forenses revelaram valas comuns que confirmaram a dimensão dos assassinatos. Em 3 de julho de 1988, o voo 655 da Iran Air foi abatido por um navio de guerra da Marinha dos EUA sobre o Golfo Pérsico. A aeronave era um avião de passageiros civil que viajava de Teerã para Dubai, com escala em Bandar Abbas. Havia 290 pessoas a bordo, incluindo muitas crianças e famílias.

Ninguém sobreviveu. Naquela época, a Guerra Irã-Iraque ainda estava em curso, e o Golfo Pérsico estava fortemente militarizado. Navios da Marinha dos EUA estavam presentes para proteger as rotas de navegação. O USS Vincennes, um cruzador de mísseis guiados, se envolveu em um tenso encontro com embarcações iranianas quando detectou uma aeronave no radar. A tripulação acreditou erroneamente que o avião era um jato militar iraniano se preparando para atacar. Apesar de o avião seguir sua

rota de voo normal e enviar sinais de identificação civil, o Vincennes disparou dois mísseis. Ambos atingiram a aeronave, fazendo com que ela se despedaçasse no ar e caísse no mar. O incidente chocou o mundo e causou indignação no Irã e em muitos outros países. Os Estados Unidos declararam posteriormente que o abate foi um erro trágico cometido sob condições de estresse. Uma investigação militar concluiu que a tripulação interpretou mal os dados do radar e fez suposições incorretas. No entanto, os

Estados Unidos não admitiram formalmente a responsabilidade legal. Em 1996, os Estados Unidos concordaram em pagar indenizações às famílias das vítimas como parte de um acordo firmado com a Corte Internacional de Justiça. O pagamento foi descrito como uma expressão de arrependimento, não como uma admissão de culpa. Nos últimos dias da Guerra do Golfo, em fevereiro de 1991, as forças dos Estados Unidos e da coalizão realizaram um grande ataque que mais tarde ficou conhecido como a Rodovia da Morte, durante a retirada das forças iraquianas do Kuwait em direção ao Iraque. Um longo comboio percorreu a rodovia 80. O

comboio incluía veículos militares, como tanques e caminhões, mas também carros e ônibus civis. Muitas das pessoas na estrada estavam tentando escapar dos combates e voltar para casa após semanas de guerra. Aeronaves da Força Aérea, da Marinha e do Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos atacaram o comboio repetidamente durante várias horas. Bombas e mísseis destruíram centenas de veículos e deixaram a estrada coberta de destroços em chamas. Jornalistas que visitaram o local após o ataque descreveram uma cena de extrema destruição. Veículos incendiados estavam

espalhados pela rodovia, e muitos corpos foram encontrados dentro de carros ou nas proximidades. Alguns veículos ainda continham pertences pessoais, como malas e utensílios domésticos, sugerindo a presença de civis entre as forças em retirada. Os militares dos Estados Unidos não divulgaram um número oficial de mortos . As estimativas independentes variam bastante, mas alguns jornalistas e pesquisadores acreditam que várias centenas de pessoas foram mortas. O ataque levantou sérias questões éticas e legais.

Os críticos argumentaram que as forças iraquianas estavam em retirada e já não representavam uma ameaça imediata. O direito internacional humanitário exige que os exércitos façam distinção entre soldados e civis e evitem o uso excessivo da força quando a vantagem militar for limitada. Organizações de direitos humanos questionaram se um ataque em larga escala como esse contra um comboio em retirada atendia a esses padrões. A guerra no Afeganistão começou no final de 2001, após os ataques de 11 de setembro. Os Estados Unidos e as forças aliadas invadiram o país para depor o governo talibã e combater grupos extremistas.

Ao longo das duas décadas seguintes, o conflito causou sofrimento generalizado entre os civis afegãos. Durante esse período, surgiram diversos relatórios descrevendo graves abusos cometidos pelas forças militares e agências de inteligência dos Estados Unidos. Uma das principais áreas de preocupação era o tratamento dado aos detidos. Em centros de detenção, como a Base Aérea de Bagram, os prisioneiros eram mantidos em condições severas. Organizações de direitos humanos documentaram casos em que detidos foram espancados, acorrentados, privados de sono e tiveram cuidados médicos negados. Vários prisioneiros

morreram enquanto estavam sob custódia dos Estados Unidos. Em 2003, dois detidos afegãos morreram em Bagram após serem brutalmente espancados por guardas. Posteriormente, os médicos legistas militares determinaram que essas mortes foram homicídios. Esses casos suscitaram sérias preocupações sobre tortura e violações do direito internacional, incluindo as Convenções de Genebra. Mortes de civis em decorrência de ataques aéreos e com drones foram outro problema grave. As

forças dos Estados Unidos dependiam muito do poder aéreo, especialmente em áreas rurais onde os combatentes viviam entre civis. Em maio de 2009, um ataque aéreo na província de Farah atingiu casas e terras agrícolas, matando dezenas de civis, muitos deles mulheres e crianças. Autoridades afegãs relataram mais de 100 mortes de civis. Os Estados Unidos admitiram posteriormente que erros foram cometidos durante a operação. Incidentes semelhantes ocorreram ao longo da guerra, frequentemente devido a informações de inteligência falhas ou identificação incorreta de alvos.

Ataques noturnos e operações terrestres também contribuíram para danos a civis. As casas eram invadidas sem aviso prévio e, por vezes, famílias ficavam feridas ou mortas durante as buscas. As investigações sobre esses incidentes eram frequentemente limitadas e poucos funcionários de alto escalão foram punidos. Para muitos afegãos, esses eventos intensificaram a raiva e a desconfiança em relação às forças estrangeiras. A Guerra do Iraque começou em março de 2003, quando as forças lideradas pelos Estados Unidos invadiram o Iraque e depuseram Saddam Hussein do poder. Após

a invasão, o país entrou em um longo período de ocupação marcado por violência, instabilidade e sofrimento generalizado da população civil . Durante esse período, diversas ações das forças dos Estados Unidos atraíram condenação global e foram amplamente descritas como crimes de guerra ou graves abusos. Um dos casos mais chocantes envolveu a prisão de Abu Ghraib. Em 2004, surgiram fotografias que mostravam detidos iraquianos sendo abusados ​​por soldados dos Estados Unidos . Os prisioneiros eram espancados, despidos, ameaçados com cães e forçados a assumir posições humilhantes.

Alguns detidos foram abusados ​​sexualmente e torturados psicologicamente. Pelo menos vários prisioneiros morreram devido a maus-tratos enquanto estavam sob custódia. As imagens causaram indignação internacional e prejudicaram seriamente a credibilidade das alegações dos Estados Unidos de promover os direitos humanos. Embora alguns soldados de baixa patente tenham sido punidos, os críticos argumentaram que os altos comandantes que aprovaram métodos de interrogatório severos nunca foram responsabilizados. Outro incidente grave ocorreu na cidade de Haditha em novembro de 2005, quando uma bomba na estrada matou um fuzileiro naval dos Estados Unidos. Outros fuzileiros navais invadiram

casas próximas e mataram 25 civis iraquianos desarmados . Entre as vítimas estavam mulheres, idosos e crianças. Os primeiros relatos afirmavam falsamente que civis haviam morrido em decorrência da bomba. Investigações posteriores mostraram que eles foram baleados à queima-roupa. Apenas um fuzileiro naval recebeu uma punição leve, o que enfureceu muitos iraquianos e observadores de direitos humanos. Além desses casos,

bombardeios generalizados e operações militares causaram um grande número de mortes de civis. Empresas de segurança privada também estiveram envolvidas em incidentes fatais, incluindo um tiroteio em Bagdá em 2007, onde 17 civis foram mortos. Esses eventos contribuíram para um profundo ressentimento entre os iraquianos e para uma instabilidade de longo prazo . Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos crimes de guerra dos EUA que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este . Muito obrigado novamente e até logo.