---
video_title: "The Most Notorious Betrayals in History"
video_id: 9hlGO8pjl2Y
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hlGO8pjl2Y
video_date: 2026-02-28T20:00:06+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Ephialtes & Greece
  1:01 - Brutus & Caesar
  2:12 - Judas & Jesus
  3:05 - Teutoburg Forest
  4:33 - Constantinople
  5:33 - Wallace & Scotland
  6:59 - Iseyasu & Toyotomi
  8:27 - Arnold & America
  9:29 - Quisling & Nazis
  10:26 - Stalin & Poland
  
  Song: Legionnaire
  Composer: Scott Buckley
  Website: https://youtube.com/user/musicbyscottb
  License: Creative Commons (BY 4.0) https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
  Music powered by BreakingCopyright: https://breakingcopyright.com/
  
  Song: Phoenix
  Composer: Scott Buckley
  Website: https://youtube.com/user/musicbyscottb
  License: Free To Use YouTube license youtube-free
  Music powered by BreakingCopyright: https://breakingcopyright.com/
---
Efáldis de Traque é lembrado como um dos traidores mais notórios da história da Grécia Antiga. Durante as Guerras Greco-Persas em 480 a.C., uma pequena força grega liderada pelo rei Leônitas de Esparta defendeu o estreito desfiladeiro de Termópilas contra o enorme exército persa comandado pelo rei Xerxes I. Por dois dias, os gregos bloquearam com sucesso o avanço persa, demonstrando coragem e habilidade muito além de sua superioridade numérica. Efiadis era um grego local de

Trache que conhecia muito bem o terreno. Ele aproximou-se do acampamento persa e revelou uma trilha escondida na montanha que permitiu aos persas contornar as principais defesas gregas. Ao compartilhar esse segredo, Éfeso permitiu que os persas flanqueassem Leônidas e seus homens, deixando os defensores gregos cercados. Leonitis, percebendo o perigo, ordenou que a maior parte de suas tropas recuasse, enquanto ele e um pequeno contingente permaneceriam para lutar até a morte. Efaltis tinha esperança de ser recompensado por Xerxes, mas as prioridades dos persas mudaram após a invasão fracassada em batalhas como a de Salamina, e ele nunca recebeu o que esperava.

As autoridades gregas ofereceram uma recompensa por sua captura, forçando- o a viver escondido até ser morto anos depois por outro grego. Marco Júnio Bruto nasceu por volta de 85 a.C. em uma família nobre. E ele era respeitado por seu intelecto e sua capacidade de oratória. Apesar de sua ligação pessoal

com Júlio César, com quem tinha laços políticos e familiares, Bruto tornou-se um dos principais conspiradores no assassinato de César . César havia nomeado Bruto para cargos importantes e perdoado antigas divergências políticas, tornando a traição ainda mais chocante. Em 44 a.C., Júlio César havia consolidado um poder extraordinário, sendo nomeado ditador vitalício. Ele ameaçou a

estrutura política da República Romana. Bruto, juntamente com outros senadores, temia que a autoridade de César pusesse fim ao governo republicano tradicional. Embora alguns conspiradores fossem motivados por ambição pessoal, Brutus acreditava estar defendendo a república e protegendo seus princípios. Ele argumentou que o assassinato de César foi um ato constitucional, e não uma vingança pessoal. Nos dias áureos de março de 154 a.C., Bruto

e mais de 60 senadores apunhalaram César dentro da câmara do Senado. Fontes antigas relatam as famosas últimas palavras de César em Tub Brute, que significam "você também, Brutus", refletindo um choque com o envolvimento de Brutus . O assassinato, contudo, não restaurou a ordem republicana como Brutus esperava. Em vez disso, levou a guerras que culminaram na ascensão de Otaviano, mais tarde Augusto, e na queda da República. O Scariot de Judas era um dos 12 discípulos escolhidos por Jesus de Nazaré e servia como tesoureiro do grupo . Os relatos do Novo Testamento

retratam Judas como desonesto com os fundos do grupo e moralmente comprometido, o que prenunciou seu eventual ato de traição. O momento decisivo da traição de Judas ocorreu nos dias que antecederam a prisão de Jesus. Segundo os Evangelhos, Judas foi ter com o sumo sacerdote e concordou em revelar o paradeiro de Jesus em troca de 30 moedas de prata. Na noite da Última Ceia, Jesus previu que um de seus discípulos o trairia. Mais tarde, Judas levou as autoridades até Jesus no Jardim do Getsêmani e o identificou com um beijo, sinalizando sua prisão. O

evangelho canônico sugere ganância e influência de forças externas. Embora alguns textos, como o Evangelho de Judas, ofereçam uma perspectiva controversa, sugerindo que ele agiu de acordo com o plano de Jesus, independentemente da interpretação, suas ações levaram diretamente à crucificação de Jesus, tornando Judas um símbolo da traição suprema. Armínio, um chefe da tribo dos Querishi, ficou tristemente famoso por orquestrar uma das traições mais devastadoras da história romana. Nascido em uma família germânica proeminente por volta de 18 a.C., ele passou parte de sua

juventude em Roma como refém, uma prática comum destinada a garantir alianças com tribos locais. Durante esse período, Armínio recebeu educação romana, aprendeu latim e tornou-se intimamente familiarizado com a organização e as táticas militares romanas. Ele obteve a cidadania romana e chegou a servir como oficial nas forças auxiliares romanas, conquistando a confiança de Públio Quintílio Varys, governador da Germânia. Em 9 d.C., Armínio aproveitou esse

conhecimento privilegiado para armar uma emboscada que mudaria o rumo da expansão romana na Germânia. Fingindo ser um aliado leal, ele convenceu Varys de que levantes locais poderiam ser suprimidos através da cooperação com os Cherishy. Varys liderou três legiões romanas, juntamente com tropas auxiliares e pessoal de apoio, para o interior da densa e desconhecida floresta de Tutotoberg. Quando os romanos ficaram encurralados, Armínio coordenou com tribos germânicas aliadas para atacar por várias direções. O próprio terreno neutralizava as formações disciplinadas dos romanos, deixando-os vulneráveis ​​a ataques de guerrilha.

Ao longo de vários dias, Armínio e seus aliados executaram uma emboscada meticulosamente planejada que resultou na morte de aproximadamente 15 a 20 mil soldados romanos. O próprio Varys tirou a própria vida em vez de ser capturado. Essa derrota interrompeu a expansão romana para além do rio Ryan e obrigou Roma a repensar sua estratégia na Germânia. As leis remodelaram as fronteiras do norte do império e deixaram um impacto psicológico duradouro na liderança romana. A quarta cruzada, lançada em 1202, ficou tristemente célebre por trair a missão original de reconquistar Jerusalém. O exército cruzado enfrentou

problemas financeiros quando não conseguiu pagar a Veneza pelo transporte. Veneza persuadiu os cruzados a capturar a cidade cristã de Zara para cobrir a dívida. Um ato controverso, visto que Zara era uma cidade católica. A situação se agravou quando Aleixo IV, um príncipe bizantino, prometeu financiamento e apoio à cruzada em troca de ajuda para recuperar o trono. Os cruzados desviaram-se para Constantinopla. A instabilidade política

e as promessas não cumpridas levaram os líderes cruzados a atacar a cidade em 1204. Durante vários dias, Constantinopla foi saqueada. Milhares de civis morreram, relíquias de valor inestimável foram roubadas e as defesas e a infraestrutura da cidade foram destruídas. O Império Latino foi estabelecido, mas seu domínio foi efêmero e instável. O saque enfraqueceu severamente o poder bizantino e aprofundou a divisão entre as igrejas ortodoxa oriental e católica romana. A quarta cruzada

representa uma profunda traição à unidade cristã, uma missão que tinha como objetivo proteger os irmãos cristãos, mas que, em vez disso, devastou uma das cidades cristãs mais ricas e poderosas da época. William Wallace foi um cavaleiro escocês e líder militar nascido em uma família nobre de menor importância. Ele ganhou destaque durante as guerras de independência da Escócia, depois que a Inglaterra, sob o comando do rei Eduardo I, tentou assumir o controle da Escócia. Wallace ganhou fama em 1297, quando liderou as forças escocesas a uma impressionante vitória contra os ingleses na Batalha da Ponte de Stirling. Apesar de estar em menor número, seu uso estratégico do terreno e a disciplina de seus soldados permitiram que os escoceses derrotassem um exército muito maior e melhor equipado. Seu sucesso

o elevou ao status de herói nacional, conquistando respeito e admiração em toda a Escócia. Após a batalha, Wallace foi nomeado guardião da Escócia, compartilhando as responsabilidades de liderança com outros nobres para continuar resistindo às incursões inglesas. No entanto, as divisões internas entre a nobreza escocesa enfraqueceram o movimento de resistência. Muitos nobres se mostraram cautelosos e buscaram um acordo com Eduardo I por temerem repercussões econômicas ou militares. Outros ressentiam-se da rápida ascensão de Wallace em influência sobre o povo, acreditando que ele agia independentemente da hierarquia tradicional escocesa. Em 1305, Wallace estava

viajando pelo interior da Escócia para angariar mais apoio para uma resistência renovada. Foi durante essa viagem que um grupo de nobres escoceses, provavelmente motivados pelo medo de represálias inglesas ou por ciúmes, o traiu. Eles revelaram sua localização às forças inglesas, permitindo que ele fosse capturado perto de Glasgow. Wallace foi levado para Londres para ser julgado, onde foi acusado de traição após se recusar a jurar lealdade a Eduardo I. Wallace foi executado de uma maneira reservada aos traidores mais graves. Ele foi enforcado,

arrastado e esquartejado. Tokugawa Yasu foi uma das figuras mais influentes da história japonesa. Ele era um daimo, um poderoso senhor regional. Durante um período de guerra civil e agitação conhecido como era Sangoku, Yasu ascendeu à proeminência ao formar alianças estratégicas, incluindo laços estreitos com Oda Nabunaga e Tayati Hidoshi, dois dos líderes mais influentes que tentavam unificar o Japão. Sob o reinado de Hidayoshi, Yasu expandiu seu território e acumulou riqueza e influência, consolidando-se como uma figura política fundamental . Quando Hideoshi morreu em 1598, seu

jovem filho e herdeiro, Hideori, era muito jovem para governar com eficácia. Um conselho de regentes, incluindo Yayasu, foi estabelecido para governar em seu nome. Embora demonstrasse lealdade externa à família Toyotomy, Yayasu começou secretamente a consolidar seu poder. Surgiram tensões quando Yayasu fez manobras contra regiões leais a Hideori, enfraquecendo sua influência. Em 1600, ele confrontou decisivamente seus rivais na batalha de Seeki Gajara, derrotando os partidários dos Toyotoi e garantindo o controle sobre o cenário político do Japão . As ambições de Yayasu não

pararam com a batalha. Entre 1614 e 1615, ele lançou campanhas contra o Castelo de Osaka, o último reduto do clã Toyotomy. O cerco terminou com a morte de Hideayori e a destruição de seus apoiadores, permitindo que Yayasu absorvesse seus territórios em seu próprio domínio. Ele então estabeleceu o Tokugawa Souna e o Edeto, criando uma estrutura governamental que garantiu que a família Tokugawa mantivesse o poder por mais de 250 anos. Aproveitando-se das oportunidades após a morte de Hidoshi e eliminando a dinastia Toyotomy, ele consolidou seu domínio enquanto se apresentava como um governante legítimo. Benedict Arnold foi um

general do Exército Continental durante a Revolução Americana. Inicialmente, ele era um oficial dedicado e competente, demonstrando coragem e habilidade estratégica em muitas batalhas. Apesar de suas realizações, Arnold passou a nutrir ressentimento pelo Congresso Continental e por outros oficiais que, em sua opinião, o haviam preterido injustamente em promoções. Dívidas pessoais, o desejo de riqueza e a frustração com os declínios percebidos alimentaram seu descontentamento. Seu casamento com Peggy Shippen, que tinha simpatias pelos unionistas, influenciou ainda mais sua decisão final de mudar de lado. Em 1779, Arnold

iniciou negociações secretas com os britânicos, oferecendo-se para ceder posições-chave americanas em troca de dinheiro e comando no exército britânico. Seu ato mais notório foi a tentativa de traição a West Point em 1780. Arnold forneceu planos detalhados e comunicou-se com o major britânico John André para orquestrar a rendição do forte. A conspiração foi descoberta quando André foi capturado, expondo a traição de Arnold. Arnold escapou para as linhas britânicas e juntou-se formalmente às forças britânicas, liderando ataques contra antigos compatriotas em Nova Iorque e Virgínia. Sua traição chocou o

público americano e manchou sua reputação para sempre. Vitkin Quizzling foi um oficial militar e político norueguês durante a Segunda Guerra Mundial. Ele começou como político nacionalista e fundou o Partido Nacional da Funda em 1933, que atraiu apoio limitado antes da invasão alemã. As ambições políticas de Quizling eram modestas até a invasão nazista da Noruega em 1940, quando ele tentou um golpe de Estado e se declarou líder do país. Embora seu golpe inicial não tivesse apoio popular, os nazistas o instalaram como ministro- presidente após consolidarem o controle. O

governo de Quizling colaborou plenamente com os ocupantes, reprimindo a dissidência e implementando políticas nazistas. Seu governo apoiou ativamente a deportação de judeus noruegueses para campos de concentração, resultando na morte de quase mil pessoas. O movimento Quizzling também tentou reestruturar as instituições norueguesas, incluindo as escolas da igreja. De acordo com a ideologia nazista, sua colaboração foi amplamente desprezada pelos noruegueses comuns, que resistiram por meio de movimentos clandestinos e da não cooperação. Após a derrota da Alemanha , Quizling foi preso, julgado por alta traição e executado. Em 1944, a

Revolta de Varsóvia tornou-se um dos eventos mais trágicos e controversos da Segunda Guerra Mundial. O Exército Nacional Polonês, leal ao governo no exílio sediado em Londres, lançou a revolta para libertar Varsóvia da ocupação alemã e assumir o controle da cidade antes da chegada das forças soviéticas. O Exército Nacional esperava estabelecer a autoridade polonesa em sua capital, demonstrando que a Polônia seria livre e independente após a guerra. Os insurgentes esperavam apoio do Exército Vermelho, que havia chegado à margem leste do rio Vístula e estava em posição de auxiliar os combatentes. Apesar dessa proximidade, o líder soviético Josef Stalin tomou a decisão deliberada de interromper o avanço do Exército Vermelho e fornecer apoio mínimo à resistência polonesa. Embora alguns fornecedores tenham sido

dispensados, isso não foi suficiente para influenciar o rumo da batalha. Essa decisão permitiu que as forças alemãs se reagrupassem e se concentrassem em esmagar a revolta. O exército nacional, enfrentando grave escassez de armas, munições e suprimentos médicos, lutou bravamente contra posições alemãs fortemente fortificadas . Civis foram apanhados no fogo cruzado, e a falta de assistência externa os tornou vulneráveis ​​a represálias em massa. Ao longo dos 63 dias de intensos combates, dezenas de milhares de combatentes e civis polacos foram capturados, e grande parte de Varsóvia foi sistematicamente destruída pela artilharia alemã e por campanhas de bombardeamento. Historiadores argumentam que a

decisão de Stalin não foi uma necessidade militar, mas sim uma manobra política calculada . Ao reter o poder efetivo, ele garantiu que a resistência polonesa leal ao governo sediado em Londres fosse enfraquecida, tornando a Polônia mais facilmente dominada. Após a guerra, a prioridade de Stalin era estabelecer um governo comunista controlado pelos soviéticos na Polônia, em vez de permitir que uma autoridade polonesa independente se formasse. As consequências da traição de Stalin foram catastróficas para a Polônia. A cidade ficou em ruínas, milhares de vidas foram perdidas e o movimento de resistência foi severamente enfraquecido, permitindo que os soviéticos impusessem sua autoridade com pouca oposição. Muito obrigado por

assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das traições que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este . Muito obrigado novamente e até logo.