---
video_title: "What Happened to the Ancient Wonders of the World?"
video_id: 18jAiFvOSC0
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18jAiFvOSC0
video_date: 2026-07-13T19:00:20+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Colossus of Rhodes
  1:39 - Temple of Artemis
  3:29 - Statue of Zeus
  5:18 - Mausoleum
  6:54 - Alexandria Lighthouse
  8:27 - Hanging Gardens
---
O Colosso de Rodes é um dos monumentos mais famosos do mundo antigo. Foi construído para celebrar uma importante vitória militar e homenagear Hélio, o deus do sol, considerado o protetor da ilha de Rodes. A estátua foi encomendada depois que o povo de Rodes resistiu com sucesso a um grande cerco imposto por Demétrio I da Macedônia. A vitória deles foi vista como prova da força e independência da cidade. Assim, os habitantes de Rodes decidiram construir um monumento que simbolizasse tanto a sua sobrevivência quanto o seu orgulho. A construção

começou no início do século III a.C. e levou aproximadamente 12 anos para ser concluída. O Colosso tinha cerca de 33 metros de altura, o que o tornava uma das estátuas mais altas já criadas no mundo antigo. Foi construída utilizando placas de bronze fixadas a uma estrutura interna de ferro e pedra. O Colosso

servia para muito mais do que ser um objeto decorativo. Rodes era um importante centro comercial, e a estátua gigante anunciava aos visitantes que chegavam que a cidade havia sobrevivido a uma das maiores ameaças militares de sua época. Apesar de sua fama, o Colosso permaneceu de pé por um período relativamente curto. Por volta de 226 a.C., um poderoso terremoto atingiu Rodes

e fez com que a estátua desabasse. Escritores antigos relataram que ela se partiu na altura dos joelhos e caiu no chão em enormes pedaços. Mesmo em ruínas, porém, os vestígios continuavam a impressionar os visitantes devido ao seu tamanho imenso. Segundo a tradição, os ródios consideraram reconstruir a estátua, mas o Oráculo de Delfos teria os aconselhado a não fazê-lo. Como resultado, o monumento quebrado permaneceu onde havia caído por séculos. Curiosamente, o

Colosso permaneceu em ruínas por muito mais tempo do que em pé. Seu desaparecimento definitivo ocorreu em 654, quando forças árabes invadiram Rodes. Relatos posteriores afirmam que os fragmentos de bronze foram removidos e vendidos como sucata metálica. Algumas histórias sugerem até que centenas de camelos foram necessários para transportar os restos mortais. Embora o monumento em si tenha desaparecido há muito tempo, seu legado sobrevive.

Ainda hoje, a palavra Colosso é usada para descrever algo enorme. O Templo de Ártemis em Éfeso foi um dos edifícios religiosos mais magníficos do mundo antigo. Dedicado a Ártemis, a grande deusa associada à caça, ao parto e à proteção, o templo tornou-se uma das estruturas mais célebres já construídas. Localizado na cidade de Éfeso, na atual Turquia, o templo era muito mais do que um local de culto. Serviu também como centro de riqueza, cultura e identidade cívica. Peregrinos viajavam

de todo o mundo antigo para visitá- lo, enquanto governantes e patronos ricos contribuíam com recursos para apoiar e expandir o santuário. Uma das fases de construção mais famosas do templo ocorreu durante o século VI a.C., sob o patrocínio de Creso, o rico rei da Lídia. Esta versão do templo foi construída principalmente em mármore e apresentava inúmeras colunas impressionantes, tornando-a muito maior e mais elaborada do que os templos gregos comuns.

A primeira grande destruição do templo ocorreu em 356 a.C. Fontes antigas relatam que um homem chamado Heróstrato incendiou deliberadamente o edifício porque desejava alcançar fama duradoura. Suas ações chocaram o mundo antigo porque a destruição não foi causada por guerra ou desastre natural, mas por um único indivíduo em busca de reconhecimento. Os cidadãos de Éfeso teriam tentado apagar seu nome da história, mas historiadores posteriores preservaram a história, garantindo que seu objetivo fosse finalmente alcançado. Após o incêndio,

o povo de Éfeso reconstruiu o templo em uma escala ainda maior. Essa versão reconstruída tornou-se a estrutura mais comumente associada às Sete Maravilhas do Mundo Antigo. Representava um poderoso símbolo de resiliência e recuperação. No entanto, o templo reconstruído também foi destruído. Em 262, os godos invadiram Éfeso e danificaram gravemente o santuário.

Após esse evento, o templo nunca foi totalmente restaurado. Ao longo dos séculos seguintes, o cristianismo se espalhou por toda a região, reduzindo a importância do antigo santuário pagão. Com o passar do tempo, muitas pedras do templo foram reutilizadas em outras construções, e a estrutura, outrora magnífica, foi desaparecendo gradualmente. Hoje, restam apenas vestígios limitados no local original. Os visitantes podem ver uma coluna reconstruída juntamente com fragmentos dispersos. Outras

esculturas e peças arquitetônicas também são preservadas em museus. A estátua de Zeus em Olímpia foi uma das maiores conquistas artísticas e religiosas do mundo grego antigo. Criada por volta do século V a.C. pelo renomado escultor Fídias, a estátua ficava dentro do Templo de Zeus em Olímpia, o santuário sagrado associado aos antigos Jogos Olímpicos. A enorme

estátua retratava Zeus, o rei dos deuses gregos, sentado em um trono ricamente decorado. Relatos antigos estimam que tinha aproximadamente 12 metros de altura. A obra foi construída utilizando uma técnica conhecida como escultura criselefantina, que consistia em aplicar lâminas de ouro e marfim sobre uma estrutura de madeira. O marfim era usado para representar a pele de Zeus, enquanto o ouro compunha grande parte de suas vestes e ornamentos. O próprio trono era igualmente impressionante.

Continha cenas pintadas, materiais preciosos e decorações mitológicas detalhadas . Escritores antigos afirmavam que a estátua era tão grande que, se Zeus tivesse se levantado, teria atravessado o teto do templo. Para os fiéis e visitantes, a estátua representava muito mais do que habilidade artística. Serviu como um poderoso símbolo religioso e proporcionou uma expressão visível da autoridade divina. As pessoas que visitavam Olímpia para os Jogos Olímpicos frequentemente consideravam ver a estátua uma das partes mais importantes de sua peregrinação. Ao contrário dos monumentos construídos

inteiramente em pedra, a Estátua de Zeus era vulnerável. Sua estrutura de madeira, superfícies de marfim e valiosas decorações em ouro exigiam manutenção constante. A madeira pode apodrecer ou queimar, o marfim pode rachar e os metais preciosos eram frequentemente roubados. Durante os últimos séculos do Império Romano, grandes mudanças religiosas transformaram o mundo antigo. Em 391, o imperador Teodósio I proibiu as práticas religiosas pagãs , fazendo com que Olímpia perdesse grande parte de sua importância. O Templo de Zeus

sofreu graves danos causados ​​por um incêndio em 426. Ainda não se sabe exatamente como a estátua desapareceu . Algumas tradições afirmam que foi destruído quando o templo pegou fogo. Outros sugerem que já havia sido transportado para Constantinopla, onde mais tarde se perdeu em outro incêndio durante o século V. Como não sobreviveu nenhum exemplar completo, os historiadores dependem de descrições escritas antigas e imagens encontradas em moedas para reconstruir sua aparência. O

Mausoléu de Halicarnasso foi construído como um túmulo, mas tornou-se tão famoso que seu nome mudou o idioma para sempre. Hoje, a palavra mausoléu significa um grande túmulo acima do solo, e isso vem de Mausolo, o governante da Cária, que foi enterrado lá. Mausolo governou a partir de Halicarnasso, na região que hoje corresponde à Turquia. Após sua morte em 353 a.C., sua

esposa e irmã, Artemísia II, continuaram a construção de seu grandioso túmulo. O edifício foi projetado por arquitetos gregos e decorado com algumas das esculturas mais respeitadas da época. Combinou influências gregas, egípcias e do Oriente Próximo em um único e imponente monumento funerário. Tinha cerca de 45 metros de altura e era coberta por esculturas de mármore, relevos, colunas e um grupo escultórico de carros no topo. O propósito do mausoléu era claro. Não era apenas

um túmulo, era uma declaração de que seu poder, sua riqueza e seu status deveriam ser lembrados muito depois de sua morte. Durante muitos séculos, funcionou. O mausoléu sobreviveu à conquista da cidade por Alexandre, o Grande, e a ataques posteriores de piratas. Embora outras maravilhas tenham desaparecido antes, este túmulo permaneceu de pé por um período excepcionalmente longo. Ao longo do tempo, sua queda ocorreu principalmente por meio de terremotos.

Entre o final da Antiguidade e o período medieval, terremotos danificaram gravemente a estrutura. Colunas caíram, esculturas quebraram e as seções superiores desabaram. No início do século XV, o edifício já estava em ruínas. Então, a reutilização humana completou o que a natureza havia começado. Os Cavaleiros de São João construíram e fortaleceram o Castelo de Bodrum no século XV. Eles utilizaram pedras,

blocos de mármore e relevos do mausoléu em ruínas como material de construção. Algumas de suas peças decorativas foram colocadas nas paredes do castelo. Outro mármore foi queimado para produzir cal ou removido. No século XIX, o arqueólogo britânico Charles Newton escavou o local e recuperou esculturas e relevos, muitos dos quais agora estão no Museu Britânico. No local original, restam apenas alicerces, pedras quebradas e fragmentos. O Farol de

Alexandria, também conhecido como Pharos de Alexandria, foi uma das mais impressionantes realizações da engenharia do mundo antigo. Construído na ilha de Pharos, perto da cidade de Alexandria, no Egito, o farol foi concluído por volta de 280 a.C., durante o reinado de Ptolomeu II Filadelfo. Seu principal objetivo era prático. Ela guiava os navios em

segurança até o movimentado porto de Alexandria, que se tornara um dos centros mais importantes de comércio, aprendizado e cultura do mundo mediterrâneo. Ao mesmo tempo, também servia como um poderoso símbolo da riqueza e influência da cidade. Escritores da antiguidade descreveram o farol como tendo mais de 100 metros de altura, o que o torna uma das estruturas feitas pelo homem mais altas de sua época. O edifício foi construído em várias seções. O nível inferior tinha formato quadrado. Acima dela erguia-se uma

seção central octogonal, e a estrutura terminava com uma torre cilíndrica no topo. Um grande incêndio ardeu no cume durante a noite, permitindo que os marinheiros navegassem em segurança. Durante o dia, a imponente estrutura em si servia como um ponto de referência visível a grandes distâncias. Surpreendentemente, o farol permaneceu de pé por muitos séculos. Sobreviveu à mudança de governantes, à agitação política e ao declínio gradual da antiga Alexandria. No entanto, a estrutura enfrentou

uma ameaça que nem mesmo seus construtores conseguiram superar. Uma série de terremotos poderosos atingiu a região ao longo de vários séculos. Os historiadores geralmente associam os danos mais severos aos terremotos que ocorreram entre os séculos X e XIV. As partes superiores desabaram primeiro, e terremotos posteriores enfraqueceram as seções restantes até que o farol se tornou uma ruína. A etapa final de sua transformação ocorreu em 1477, quando o sultão Qaitbay ordenou a construção da Cidadela de Qaitbay no mesmo local. Os construtores reutilizaram pedras do

farol em ruínas. Escavações subaquáticas modernas revelaram enormes blocos de pedra e estátuas perto do porto, muitas das quais acredita-se terem pertencido ao farol. Os Jardins Suspensos da Babilônia continuam sendo a mais misteriosa das Sete Maravilhas do Mundo Antigo. Ao contrário das outras maravilhas, os historiadores ainda não têm certeza se os jardins realmente existiram na forma descrita pelos escritores antigos. Devido a essa incerteza, os Jardins Suspensos ocupam um lugar único na história, oscilando entre o fato e a lenda.

Segundo a antiga tradição, os jardins foram construídos na cidade da Babilônia e estavam intimamente ligados ao rei Nabucodonosor II, que governou durante o século VI a.C. Uma história popular conta que o rei ordenou a construção dos jardins para sua esposa, Amytis, que sentia falta das montanhas verdejantes e das paisagens de sua terra natal. Para confortá-la, ele supostamente criou uma magnífica paisagem artificial repleta de árvores, plantas, flores e água corrente. Descrições antigas retratam o jardim como uma série de terraços elevados, uns sobre os outros. O termo "suspenso" não

significa que as plantas estavam suspensas no ar. Em vez disso, provavelmente se referia à vegetação que cresce em terraços, varandas ou plataformas elevadas que parecem estar suspensas acima do solo. Se os jardins realmente existiram na Babilônia, eles teriam representado uma notável façanha de engenharia. A Babilônia estava localizada em um ambiente relativamente seco, portanto, a manutenção de grandes jardins elevados teria exigido um abastecimento constante de água. Escritores da Antiguidade descreveram sistemas de irrigação complexos que podem ter elevado a água do rio Eufrates até os terraços superiores. Essa tecnologia teria

sido extraordinária para a sua época. O maior problema enfrentado pelos historiadores é a falta de evidências diretas. Os arqueólogos nunca descobriram vestígios definitivos dos jardins da Babilônia. Mais intrigante ainda é o fato de que os registros babilônicos que sobreviveram, incluindo muitas inscrições deixadas pelo próprio Nabucodonosor, não mencionam claramente tal monumento. Por causa disso, alguns estudiosos sugerem que escritores gregos e romanos posteriores interpretaram erroneamente histórias sobre jardins localizados em outros lugares. Uma

teoria influente propõe que os famosos jardins foram, na verdade, construídos pelo rei assírio Senaqueribe em Nínive. Existem evidências da existência de jardins impressionantes e sistemas hídricos avançados na região, o que torna essa possibilidade atraente para muitos pesquisadores. Se os jardins existiram na Babilônia, é provável que tenham desaparecido com o declínio da cidade e a perda de sua importância política. Se estivessem localizados em Nínive, podem ter desaparecido após a queda da cidade em 612 a.C. Muito obrigado

por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das maravilhas antigas que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.