---
video_title: "The Most Notorious Wrongful Executions in History"
video_id: aCa6ADOT-IU
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCa6ADOT-IU
video_date: 2026-02-20T20:00:00+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Socrates
  1:29 - Jesus of Nazareth
  2:34 - Joan of Arc
  3:50 - Giordano Bruno
  4:45 - Rebecca Nurse
  5:44 - Jean Calas
  7:32 - Timothy Evans
  8:47 - Derek Bentley
  9:54 - Sacco & Vanzetti
---
Sócrates foi um filósofo ateniense cujo método de ensino se baseava em questionar as pessoas sobre suas crenças, valores e pressupostos. Em vez de dar palestras, ele envolvia os cidadãos em discussões públicas que frequentemente expunham contradições em seu pensamento. Em 399 a.C., ele foi levado a julgamento em Atenas sob duas acusações principais: impiedade, significando que ele não respeitava os deuses da cidade, e corromper a juventude de Atenas.

Essas acusações, à primeira vista, pareciam religiosas e morais, mas muitos historiadores acreditam que elas mascaravam temores políticos e sociais mais profundos . Na época do julgamento de Sócrates, Atenas se recuperava de uma derrota militar e de uma instabilidade política. Vários ex- alunos de Sócrates estiveram envolvidos em movimentos políticos impopulares, o que fez com que as suspeitas recaíssem sobre ele. Suas críticas constantes a figuras influentes lhe renderam inimigos poderosos, ansiosos por silenciá-lo. O julgamento foi realizado perante um grande júri de cidadãos atenienses, escolhidos por sorteio, e a culpa foi decidida por maioria simples de votos, em vez de por padrões legais rigorosos ou provas. Sócrates se defendeu

abertamente e se recusou a implorar por misericórdia, acreditando que fazê-lo seria trair seus princípios. Após ser considerado culpado, foi-lhe dada a oportunidade de propor uma punição alternativa, mas ele recusou sugerir o exílio ou o silêncio. Essa recusa provavelmente contribuiu para sua condenação à morte. Ele foi condenado à morte por ingestão de uma substância venenosa comumente identificada como cicuta. Em vez de cometer um crime real, a verdadeira ofensa de Sócrates foi desafiar as crenças tradicionais e incentivar o pensamento independente. O processo legal permitiu que o medo, o

ressentimento e a pressão política se sobrepusessem à justiça. Jesus de Nazaré foi um mestre judeu que pregava sobre compaixão, arrependimento e a vinda do reino de Deus. Sua crescente influência atraiu grandes multidões e chamou a atenção das autoridades religiosas em Jerusalém. Alguns líderes viam seus ensinamentos como uma ameaça à ordem religiosa, especialmente por se tratarem de afirmações sobre seu papel no plano de Deus. Ele foi preso e levado perante o Sinédrio judaico, onde foi acusado de blasfêmia, uma ofensa religiosa e não um crime civil. Sob o domínio romano, o Sinédrio não possuía

autoridade legal para realizar execuções . Como resultado, Jesus foi levado ao governador romano, Pôncio Pilatos. Para garantir o envolvimento romano, a acusação foi reformulada como uma questão política. Jesus foi acusado de se declarar rei dos judeus, o que sugeria uma rebelião contra a autoridade romana. Essa acusação era grave sob a lei romana e podia resultar em pena de morte. Os relatos históricos

indicam que Pilatos não encontrou provas claras de que Jesus representasse uma ameaça política. No entanto, ele enfrentou pressão de líderes locais e temia distúrbios entre a população. Na tentativa de manter a ordem pública, Pilatos permitiu que a execução prosseguisse, apesar de suas dúvidas. Jesus foi condenado à crucificação, um castigo brutal reservado para criminosos e rebeldes. Joana d'Arc era uma jovem francesa que afirmava receber visões divinas instruindo-a a apoiar a coroa francesa durante a Guerra dos Cem Anos.

Apesar de não ter tido educação formal, ela desempenhou um papel fundamental no fim do Cerco de Orléans e na elevação do moral dos franceses. Seu sucesso a transformou em um poderoso símbolo da resistência francesa, o que alarmou profundamente os ingleses e seus aliados. Em 1433, Joana foi capturada pelas forças borgonhesas e posteriormente vendida aos ingleses. Ela foi levada a julgamento na cidade de Rouen por um tribunal eclesiástico controlado por autoridades pró-inglesas. As acusações contra ela se concentravam em suas alegações de orientação divina, sua recusa em se submeter completamente à autoridade da igreja e sua decisão de usar roupas masculinas enquanto servia como soldado. O julgamento

foi profundamente falho. Joan teve seu pedido de assistência jurídica negado , foi interrogada de forma agressiva e mantida em condições severas. Os juízes eram parciais e já haviam decidido sobre a sua culpa. Sob ameaça de execução, ela foi pressionada a assinar uma declaração renunciando às suas ideias. Quando ela voltou a usar roupas masculinas posteriormente , provavelmente para se proteger na prisão, isso foi declarado uma recaída na heresia. Joana foi condenada à morte e

queimada na fogueira em 1431. Anos mais tarde, um novo julgamento ordenado pela coroa francesa examinou o processo original e o considerou inválido devido à corrupção e a violações processuais. O veredicto foi anulado, declarando-a oficialmente inocente. Giordano Bruno foi um filósofo italiano e ex-frade dominicano que desafiou muitos ensinamentos religiosos tradicionais. Ele questionou doutrinas católicas centrais, como a Trindade, e propôs ideias sobre o universo que conflitavam com as crenças aceitas. Entre essas ideias estava a

sugestão de que o universo era infinito e continha muitos mundos, um conceito que incomodou as autoridades religiosas da época. Bruno foi preso e levado perante a Inquisição Romana, onde enfrentou anos de interrogatório. As acusações contra ele se concentravam principalmente em heresia, ou seja, em sua recusa em aceitar a doutrina estabelecida pela Igreja . Embora algumas de suas ideias abordassem a astronomia, a questão central era a divergência teológica, e não a experimentação científica ou o comportamento criminoso. Ao longo do julgamento, Bruno foi instado a retratar-se de suas crenças. Ele

recusou, insistindo em seu direito à investigação filosófica. A Inquisição acabou por declará-lo herege e entregá-lo às autoridades seculares. Em 1600, ele foi queimado na fogueira em Roma. Rebecca Nurse era uma senhora idosa respeitada que vivia em Salem, Massachusetts, quando acusações de bruxaria se espalharam pela comunidade em 1692. Conhecida por sua piedade e bom caráter, ela foi, no entanto, acusada por jovens garotas que afirmavam que seu espírito as estava atacando. Essas

acusações constituíram a base das provas contra ela. Durante o julgamento, o tribunal aceitou provas espectrais, que se baseavam em alegações de visões sobrenaturais em vez de provas físicas. Essas provas permitiram que os acusadores alegassem danos sem necessidade de verificação. A enfermeira teve dificuldades para ouvir claramente o que estava sendo discutido devido à sua idade, e momentos de silêncio ou confusão foram interpretados como sinais de culpa. O júri proferiu um veredicto de não culpado.

No entanto, a indignação pública e as novas acusações no tribunal levaram os juízes a pressionar o júri a reconsiderar o caso. O veredicto foi revertido e Nurse foi considerado culpado. Apesar dos apelos de vizinhos e familiares que defendiam sua inocência, ela foi condenada à morte. O governador William Phips concedeu brevemente um adiamento, mas a intensa pressão pública fez com que ele fosse revogado. Rebecca Nurse foi enforcada em 19 de julho de 1692. Jean Calas era um comerciante que vivia

em Toulouse, França, numa época em que o catolicismo dominava a sociedade francesa. Embora a perseguição violenta aos protestantes tivesse oficialmente diminuído, um forte preconceito persistia. Em 13 de outubro de 1761, o filho mais velho de Calas, Marc-Antoine, foi encontrado morto na casa da família, enforcado em uma viga. A família Calas acreditava que ele havia tirado a própria vida. Naquela época, o suicídio era considerado um crime grave e uma desgraça moral, frequentemente resultando em humilhação pública para a família. Quase imediatamente,

espalharam-se rumores de que Jean Calas havia matado seu filho para impedi-lo de se converter ao catolicismo. Esses rumores foram alimentados por preconceito religioso, e não por evidências. As autoridades locais prenderam Calas e o acusaram de homicídio. Durante a investigação, não foram apresentadas provas claras que sustentassem a acusação. Apesar disso, Calas foi submetido a tortura judicial brutal numa tentativa de forçar uma confissão. Mesmo sob extrema

dor física, ele negou repetidamente ter matado o filho. O tribunal de Toulouse condenou Calas com base principalmente em suspeitas e pressão pública. Em 9 de março de 1762, os juízes o condenaram à morte. Ele foi executado no dia seguinte por meio de um processo horrível que envolveu ser quebrado na roda, estrangulado e depois queimado. Calas morreu mantendo sua inocência. O caso posteriormente atraiu

a atenção do filósofo Voltaire, que acreditava que Calas havia sido condenado por intolerância religiosa e não por fatos. Voltaire lançou uma campanha pública expondo as falhas no julgamento e os perigos do preconceito dentro do sistema de justiça. Seus esforços conquistaram amplo apoio na França e em outros países. Como resultado dessa campanha, o governo francês reabriu o caso. Em 1764, a condenação de Calas foi anulada e, em 1765, um novo julgamento determinou oficialmente que Marc-Antoine havia cometido suicídio. Jean Calas

foi absolvido postumamente de todas as acusações, e sua família recebeu uma indenização. Timothy John Evans era um galês que vivia com sua esposa Beryl e sua filha pequena, Geraldine, em Londres, após a Segunda Guerra Mundial. Em novembro de 1949, Beryl e Geraldine foram encontradas mortas no prédio onde moravam. Evans foi preso e interrogado pela polícia. Durante o interrogatório, ele deu declarações contraditórias, que mais tarde foram usadas contra ele. Ele negou ter matado a

esposa e acusou seu vizinho do andar de baixo , John Christie, de ser o responsável. Evans foi acusado apenas do assassinato de sua filha, embora as provas relacionadas à morte de sua esposa tenham sido amplamente utilizadas durante o julgamento. Isso obscureceu os limites legais e gerou confusão para o júri. Christie, que mais tarde foi revelado como um assassino em série, serviu como testemunha-chave da acusação. O júri condenou Evans em janeiro de 1950, e ele foi sentenciado à morte. Em 9 de março de 1950,

Timothy Evans foi executado por enforcamento. Naquela época, já surgiam dúvidas sobre sua culpa . Em 1953, John Christie foi preso após a descoberta de vários corpos no mesmo prédio. Christie confessou ter matado Beryl Evans e outras mulheres. Investigações posteriores concluíram que ele foi responsável pela morte de Geraldine Evans. Uma investigação oficial realizada em 1966

confirmou que as provas utilizadas contra Timothy Evans eram pouco confiáveis ​​e que as falhas policiais contribuíram diretamente para a sua condenação. Evans recebeu um perdão real póstumo em 1966. Derek Bentley era um jovem britânico com dificuldades financeiras que se envolveu numa tentativa de assalto em 1952. Ele e um adolescente chamado Christopher Craig foram confrontados pela polícia. Durante o incidente, Craig atirou e matou um policial. Bentley estava desarmado e

já havia sido contido quando o tiroteio ocorreu. Apesar disso, Bentley foi acusado de homicídio com base no princípio jurídico da coautoria. Os promotores argumentaram que Bentley encorajou Craig a usar a arma com base em uma frase controversa que Bentley supostamente teria dito. O significado dessa frase era obscuro e alvo de muito debate. A defesa argumentou que Bentley talvez estivesse incitando Craig a se render, e não a atirar. O

julgamento de Bentley levantou sérias preocupações. Sua dificuldade de aprendizagem não foi devidamente considerada, e as instruções do juiz ao júri favoreceram a acusação. Embora o júri tenha proferido um veredicto de culpado, também recomendou fortemente clemência. Essa recomendação foi ignorada e Bentley foi condenado à morte. O Ministro do Interior recusou-se a conceder clemência, apesar da ampla preocupação pública e das petições. Bentley foi executado por

enforcamento em 28 de janeiro de 1953. Craig, que disparou o tiro fatal, era jovem demais para ser executado e posteriormente cumpriu pena de prisão. Nicola Sacco e Bartolomeo Vanzetti eram imigrantes italianos e autodenominados anarquistas que viviam nos Estados Unidos durante o Macartismo, um período de intenso medo do radicalismo político. Em 1920, dois homens foram mortos durante um assalto em Massachusetts. Sacco e Vanzetti foram presos e acusados ​​do crime. Os promotores

enfatizaram suas crenças políticas e seu status de imigrantes, muitas vezes mais do que as provas concretas. Os depoimentos das testemunhas foram inconsistentes e as provas balísticas foram contestadas. Muitos observadores acreditavam que o juiz demonstrou aberta hostilidade em relação aos réus. Apesar dos recursos e dos protestos internacionais, a condenação foi mantida. Mesmo depois de outro homem ter confessado envolvimento no roubo, os tribunais se recusaram a reabrir o caso. Sacco e

Vanzetti foram executados na cadeira elétrica em 23 de agosto de 1927, ambos mantendo sua inocência. O caso provocou indignação mundial e tornou-se um símbolo da injustiça alimentada pelo medo e pelo preconceito. Em 1977, o governador de Massachusetts emitiu uma proclamação declarando que Sacco e Vanzetti não haviam sido tratados de forma justa e que o estigma associado aos seus nomes deveria ser removido. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com sua opinião sobre qualquer uma das execuções injustas que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até

logo.