---
video_title: "The Most Evil Doctors in History"
video_id: kc6C9MfiuDI
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kc6C9MfiuDI
video_date: 2026-01-02T20:00:39+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - J. Marion Sims
  1:36 - Shiro Ishii
  3:08 - Carl Clauberg
  4:29 - Kurt Heissmeyer
  5:51 - Jofef Mengele
  7:20 - Sigmund Rascher
  8:42 - Herta Oberheuser
  9:54 - Henry Cotton
  10:57 - Walter Freeman
  12:32 - Donald Cameron
  13:53 - Radovan Karadzic
  15:10 - Harold Shipman
  16:09 - Michael Swango
  17:44 - Jayant Patel
  19:13 - Alaa Mousa
---
J. Marian Sims foi um médico americano que se tornou famoso no século XIX por seu trabalho na área da saúde feminina. Ele é frequentemente chamado de pai da ginecologia moderna porque desenvolveu instrumentos e procedimentos cirúrgicos que, posteriormente, médicos utilizaram para tratar lesões durante o parto. Um de seus principais focos era a fístula vesicovaginal, uma lesão grave que causava dor constante e perda do controle da bexiga. Na época, essa condição arruinava a vida de muitas mulheres, e Sims queria encontrar uma solução cirúrgica. A maneira como Sims

realizou seu trabalho é o que tornou seu legado profundamente perturbador. A maior parte de seus experimentos foi realizada com mulheres negras escravizadas na década de 1840. Essas mulheres não tinham direitos legais nem a possibilidade de recusar tratamento médico. Sims realizou repetidas cirurgias neles sem anestesia, embora o alívio da dor já estivesse sendo usado em outros tipos de cirurgia. Ele acreditava, erroneamente e sem provas, que os negros sentiam menos dor do que os brancos. Essa

crença racista permitiu que ele justificasse o sofrimento extremo. Algumas das mulheres foram operadas dezenas de vezes enquanto Sims testava e ajustava suas técnicas. Ele registrou a dor deles em suas anotações, mas continuou mesmo assim. Somente depois de aperfeiçoar seus procedimentos, ele começou a operar mulheres brancas, e nesse momento passou a usar anestesia. Sims também realizou experiências perigosas em bebês escravizados, incluindo procedimentos dolorosos em seus crânios para tratar doenças como o tétano. Muitas dessas

crianças não sobreviveram. Embora suas técnicas tenham ajudado pacientes futuros, elas foram desenvolvidas por meio de atos que violaram a dignidade humana básica. Shiroshi foi um médico e cientista do exército japonês que desempenhou um papel central em alguns dos piores crimes médicos da Segunda Guerra Mundial. Ele ascendeu na hierarquia do Exército Imperial Japonês e tornou-se o líder da Unidade 731, um grupo secreto de pesquisa baseado na China ocupada. Oficialmente, a Unidade 731 estudava a prevenção de doenças. Na realidade,

realizou experimentação humana em larga escala e guerra biológica. Sob o comando de Ishi, os prisioneiros foram infectados com doenças mortais como peste, calafrios, antraz e tifo. Muitas vítimas eram civis, incluindo mulheres e crianças. Muitas vezes, diziam-lhes que estavam recebendo cuidados médicos quando, na verdade, estavam sendo usados ​​como cobaias. Médicos realizaram seções Vivv em pessoas vivas sem anestesia para estudar como as doenças afetavam os órgãos internos. Outros foram

congelados para observar os efeitos do frio ou usados ​​para testar armas como granadas e lança-chamas. A Unidade 731 também testou armas biológicas em condições reais. A equipe de Ishi liberou pulgas infectadas com peste em cidades chinesas e envenenou o abastecimento de água para observar a rapidez com que as doenças se espalham. Essas ações causaram surtos massivos que mataram dezenas de milhares de pessoas. O sofrimento foi intencional e planejado, não acidental. Após a guerra, Ishi

escapou da punição. Ele recebeu imunidade das autoridades dos Estados Unidos em troca do compartilhamento de dados de seus experimentos. Como resultado, ele nunca foi julgado por seus crimes. Ishi viveu livremente até sua morte em 1959. Carl Clawberg foi um médico alemão que se tornou uma figura importante nos crimes médicos nazistas durante a Segunda Guerra Mundial. Ele se

especializou em ginecologia e ficou obcecado com a ideia de esterilização em massa. O regime nazista queria impedir que judeus e ciganos tivessem filhos, e Clawberg acreditava que poderia ajudar a atingir esse objetivo por meio de experimentos médicos. Em 1942, Clawberg começou a realizar experiências no campo de concentração de Ashawit. Ele injetava substâncias químicas agressivas diretamente nos órgãos reprodutivos de mulheres presas. Esses procedimentos foram realizados sem consentimento e geralmente sem alívio da dor. Os produtos químicos causavam

dor extrema, infecções, danos internos e, frequentemente, a morte. Os sobreviventes ficaram com sequelas permanentes e nunca puderam ter filhos. Clawberg via suas vítimas como ferramentas, e não como pessoas. Ele acreditava que seu trabalho representava progresso científico, embora fosse motivado por uma ideologia racista. Os líderes nazistas apoiaram seu experimento porque queriam uma maneira rápida e barata de esterilizar grandes populações. Clawberg planejava expandir

seu trabalho para impactar milhões de pessoas, caso tivesse a oportunidade. Após a guerra, Clawberg foi capturado pelas forças soviéticas e condenado a 25 anos de prisão. Ele foi posteriormente libertado e retornou à Alemanha, onde foi preso novamente. Antes que um novo julgamento pudesse começar, ele morreu na prisão em 1957. Kurt Heismeer foi um médico alemão cujas ações durante a Segunda Guerra Mundial demonstraram extrema crueldade e desprezo pela vida humana. Ele queria construir uma

carreira médica de sucesso e acreditava que experimentos antiéticos poderiam ajudá-lo a obter reconhecimento. Ele se envolveu com a SS nazista e obteve acesso a prisioneiros de campos de concentração para suas pesquisas. Heismmeer concentrou-se na tuberculose, uma doença mortal na época. Ele acreditava que os judeus poderiam ser usados ​​para testar novas ideias sobre imunidade. No campo de concentração de New Gam, ele injetou bactérias vivas da tuberculose nos prisioneiros. Entre suas vítimas estavam

adultos e crianças. Essas injeções causavam doenças graves, dor e morte lenta. Os experimentos não tinham valor médico real e eram baseados em ideias racistas, e não na ciência. Com a aproximação das forças aliadas, os nazistas tentaram encobrir os crimes. Heismeer ordenou a execução de crianças judias que haviam sido usadas em seus experimentos. Eles foram mortos juntamente com

seus cuidadores em um prédio escolar em Hamburgo. O objetivo era apagar as evidências do que lhes havia sido feito. Após a guerra, Heiser retornou à vida civil e trabalhou como médico por anos antes de ser identificado. Ele acabou sendo preso, julgado e condenado à prisão perpétua . Durante o julgamento, ele afirmou não ter visto nenhuma evidência de diferença entre humanos e animais de teste. Ele morreu na prisão em

1967. Joseph Mangallay foi um médico alemão que se tornou uma das figuras mais temidas da Segunda Guerra Mundial. Ele estudou medicina e antropologia na Alemanha e ingressou no partido nazista antes da guerra. Sua educação lhe conferiu status de autoridade, que ele posteriormente usou para cometer crimes graves contra prisioneiros durante o Holocausto. Em Oshwitz, Mangallay trabalhou como médico do campo. Uma de suas principais funções era

selecionar os prisioneiros à medida que chegavam de trem. Com um simples gesto, ele decidiu quem seria forçado a trabalhar e quem seria enviado diretamente para a morte. Essas decisões eram frequentemente tomadas em segundos e demonstravam total desrespeito pela vida humana. Os prisioneiros viviam com medo de sua presença porque suas decisões eram definitivas. Mangle ficou especialmente conhecido por sua obsessão por gêmeos. Ele

acreditava que estudar gêmeos poderia ajudar a comprovar as ideias raciais nazistas. Ele separou gêmeos de suas famílias e os submeteu a experimentos dolorosos. Essas práticas incluíam injeções, transfusões de sangue entre irmãos e cirurgias forçadas sem anestesia. Muitas crianças ficaram com deficiência ou morreram em consequência disso. Os experimentos não tinham valor médico real e eram motivados por ideologia, e não por ciência. Após a guerra, Mangallay

evitou a prisão e fugiu da Europa. Ele viveu sob nomes falsos na América do Sul durante muitos anos. Apesar de ser um dos criminosos de guerra mais procurados, ele nunca foi capturado. Ele morreu em 1979 após sofrer um derrame enquanto nadava no Brasil. Sigman Rasher foi um médico e oficial alemão da SS nazista que realizou experimentos médicos mortais durante a Segunda Guerra Mundial. Ele trabalhou principalmente no

campo de concentração de Dockal, onde os prisioneiros eram usados ​​como cobaias sem o seu consentimento. Rasher alegou que seu trabalho tinha como objetivo ajudar os soldados alemães. Mas seus métodos causaram extremo sofrimento e morte. Uma das principais áreas de experimentação de Rasher envolvia condições de alta altitude . Os prisioneiros foram colocados em câmaras de baixa pressão para simular voos em altitudes extremas. Muitos sofreram

danos cerebrais, falência de órgãos ou morreram durante esses testes. Outros foram forçados a entrar em água gelada para estudar a hipotermia. As vítimas foram deixadas ao relento por longos períodos enquanto os médicos observavam seu sofrimento. Rasher também testou agentes de coagulação sanguínea em prisioneiros, infligindo ferimentos e monitorando como seus corpos reagiam. Esses procedimentos eram realizados sem alívio da dor e frequentemente resultavam em infecções graves ou morte. Apesar de sua lealdade ao

sistema nazista, Rasher acabou caindo em desgraça. Ele e sua esposa foram presos após ser descoberto que haviam sequestrado bebês para alegar falsamente que eram pais. Por uma ironia do destino, Rasher foi preso em Dao, o mesmo campo onde havia abusado de prisioneiros. Ele foi executado por um pelotão de fuzilamento em abril de 1945, poucos dias antes da libertação do campo. Hera Oberhouser foi uma médica alemã que participou de experimentos médicos com prisioneiros durante a Segunda Guerra Mundial. Ela

trabalhou no campo de concentração de Ravensbrook, que abrigava principalmente mulheres. Em Ravensbrook, Oberhouser auxiliou em experimentos destinados a simular ferimentos em campo de batalha. Os prisioneiros eram feridos deliberadamente, frequentemente através de cortes nas pernas e inserção de materiais como madeira, terra ou vidro nas feridas. Essas lesões foram então infectadas propositalmente para testar tratamentos. As mulheres sofreram dores extremas, e muitas ficaram permanentemente incapacitadas ou morreram.

Oberhouser também administrava drogas aos prisioneiros sem conhecer seus efeitos e negava atendimento médico quando surgiam complicações. Testemunhas posteriormente depuseram que, às vezes, ela matava pacientes injetando neles substâncias letais. Suas ações demonstraram total falta de compaixão e violaram o propósito fundamental da medicina, que é curar. Em 1947, Oberhouser foi considerado culpado de crimes de guerra e crimes contra a humanidade. Ela foi condenada a 20 anos de prisão, mas foi libertada antecipadamente em 1952. Surpreendentemente, mais

tarde voltou a trabalhar como médica até que protestos públicos levaram à revogação de sua licença médica. Henry Cotton foi um psiquiatra americano que atuou como diretor do Hospital Estadual de Nova Jersey no início do século XX. Ele acreditava que as doenças mentais eram causadas por infecções ocultas no corpo, o que o levou a realizar experimentos perturbadores. Cotton convenceu-se de que a remoção de partes do corpo infectadas poderia curar doenças psiquiátricas. Como resultado, ele ordenou a remoção de dentes, amígdalas, intestinos e outros órgãos de pacientes. Essas cirurgias eram

frequentemente realizadas sem evidências adequadas de que eram eficazes. Muitos pacientes ficaram gravemente doentes ou morreram devido a complicações decorrentes dos procedimentos. A taxa de mortalidade entre seus pacientes era extremamente alta, mas Cotton relatou que seus tratamentos foram bem-sucedidos. Investigações posteriores revelaram que seus dados eram enganosos e que ele ignorou as falhas. Na época, ele foi elogiado por alguns colegas, o que permitiu que suas práticas continuassem sem controle. Cotton

nunca foi processado por seus atos. Ele permaneceu em seu cargo por muitos anos e faleceu em 1933. Walter Freeman foi um médico americano que ficou famoso por promover a labbotomia como tratamento para doenças mentais. A labbotomia é um procedimento médico que corta as conexões na parte frontal do cérebro, responsável pelo controle das emoções, da tomada de decisões e da personalidade. Freeman acreditava que essa cirurgia poderia acalmar pacientes com problemas como depressão, esquizofrenia e ansiedade. No entanto, ele

não possuía formação cirúrgica formal, o que tornava seu trabalho especialmente perigoso. Freeman desenvolveu um método chamado labbotomia transorbital. Nesse procedimento, ele usou uma ferramenta metálica comprida semelhante a um picador de gelo. Ele inseriu o objeto pela órbita ocular e o empurrou para dentro do cérebro usando um martelo. Em vez de anestesia, Freeman frequentemente usava choques elétricos para deixar os pacientes inconscientes. Isso permitiu que ele realizasse

o procedimento rapidamente e fora das salas de cirurgia adequadas. Entre as décadas de 1930 e 1960, Freeman realizou ou supervisionou milhares de experimentos de biologia molecular em laboratório nos Estados Unidos. Alguns pacientes morreram devido a hemorragias ou infecções. Muitos outros sobreviveram, mas ficaram com graves danos cerebrais. Esses pacientes frequentemente perdiam a capacidade de falar com clareza, pensar de forma independente ou controlar as emoções. Algumas pessoas tornaram-se completamente

dependentes de cuidadores pelo resto de suas vidas. Freeman promoveu veementemente a labbotomia, apesar das crescentes evidências de que ela causava danos graves. Ele continuou realizando o procedimento mesmo depois que outros médicos levantaram preocupações éticas. Com o tempo, a labbotomia foi abandonada à medida que tratamentos mais seguros, como medicamentos, se tornaram disponíveis. Donald Euan Cameron foi um psiquiatra que desempenhou um papel importante em experiências psicológicas antiéticas durante meados do século XIX.

Ele trabalhou no Instituto Memorial Allen em Montreal e ocupou cargos de liderança respeitados em organizações psiquiátricas internacionais. Apesar de sua reputação, suas ações causam danos graves e duradouros a muitos pacientes. Cameron acreditava que as doenças mentais podiam ser tratadas apagando completamente a mente da pessoa e reconstruindo-a. Ele utilizou técnicas extremas, como comas prolongados induzidos por drogas , terapia de choque elétrico intenso e mensagens de áudio repetitivas. Esse método era conhecido como direção psíquica. Os pacientes

eram obrigados a ouvir frases gravadas durante horas ou até mesmo semanas enquanto estavam inconscientes. Muitas pessoas procuraram os cuidados de Cameron em busca de ajuda para problemas comuns de saúde mental, como ansiedade ou depressão leve. Eles não foram informados sobre a verdadeira natureza dos tratamentos. Posteriormente, muitos perderam habilidades básicas para a vida. Algumas pessoas já não conseguiam se lembrar de membros da família, falar corretamente ou viver de forma independente. Os danos eram frequentemente

permanentes. O trabalho de Cameron foi posteriormente associado a um programa secreto de inteligência dos Estados Unidos que estudava técnicas de controle mental. O programa financiou sua pesquisa sem o conhecimento dos pacientes. Anos mais tarde, os sobreviventes e suas famílias exigiram responsabilização e indenização. Roto von Kurajic formou-se em medicina e psiquiatria antes de se tornar um líder político durante a guerra da Bósnia. Ele

estudou medicina e trabalhou em hospitais, onde tratou pacientes, antes de entrar para a política no início da década de 1990. Karajik tornou-se o líder da República Sérvia, uma região controlada pelos sérvios dentro da Bósnia e Herzegovina. Durante esse período, ele desempenhou um papel importante na direção de campanhas militares contra civis. Essas campanhas incluíram limpeza étnica, deslocamento forçado e assassinatos em massa. Um dos eventos mais trágicos sob sua liderança foi o cerco de Sarah Yeevo. Civis ficaram presos na

cidade durante anos, expostos a bombardeios e ataques de franco-atiradores. Outro crime grave foi o massacre de Strabanisa em 1995, onde mais de 8.000 homens e meninos muçulmanos foram mortos. Após a guerra, Karajik viveu na clandestinidade por muitos anos. Ele foi preso em 2008 e levado perante um tribunal internacional. Em 2016,

ele foi condenado por genocídio, crimes contra a humanidade e crimes de guerra, recebendo uma sentença de prisão perpétua. O fato de um ex-médico ter causado sofrimento em massa em tal escala é o que torna suas ações ainda mais perturbadoras. Harold Shipman foi um médico britânico que se tornou um dos assassinos em série mais prolíficos da história. Ele trabalhou como clínico geral na Inglaterra e gozava da confiança de muitos pacientes, especialmente mulheres idosas. Ele usou essa confiança para cometer assassinatos ao longo de várias décadas.

Shipman matava seus pacientes injetando neles grandes doses de damorfina, um poderoso analgésico. Essas injeções eram frequentemente administradas durante visitas domiciliares de rotina. Ele então alterou os registros médicos para fazer com que as mortes parecessem naturais. Devido à sua posição como médico, poucas pessoas questionaram o elevado número de mortes relacionadas aos seus cuidados. Investigações posteriores revelaram que Shipman foi responsável por pelo menos 208 mortes. Algumas estimativas sugerem que

o número real pode ter sido maior. Seus crimes foram descobertos quando outro médico notou padrões de morte incomuns e alertou as autoridades. No ano 2000, Shipman foi condenado por 15 assassinatos e sentenciado à prisão perpétua . Michael Swanga foi um médico americano que ficou conhecido por usar sua posição na medicina para causar danos em vez de ajudar as pessoas. No início de sua carreira, enfermeiras e colegas de trabalho notaram padrões preocupantes. Os pacientes sob seus cuidados frequentemente

adoeciam repentinamente ou morriam sem razões médicas claras. Swango demonstrou um interesse incomum pelo sofrimento e pela morte, apresentando pouca reação emocional quando os pacientes faleciam. Em vez de tratar os pacientes adequadamente, Swango os envenenou intencionalmente. Ele usava substâncias tóxicas como arsênico e as colocava em alimentos, bebidas ou linhas de medicamentos. Muitos pacientes apresentaram rápido declínio na saúde, problemas cardíacos e dores inexplicáveis ​​após interagirem com ele. Seu comportamento ia além dos

pacientes. Enquanto trabalhava em uma clínica psiquiátrica, ele envenenou colegas de trabalho colocando veneno para formigas na comida compartilhada, causando doenças graves entre os funcionários. Apesar dos repetidos avisos, os administradores do hospital frequentemente deixavam de tomar providências. Na Universidade Estadual de Ohio, funcionários testemunharam Swango injetando uma substância nociva em um paciente. No entanto, ele não foi imediatamente afastado do cargo. Em vez de

ser impedido, ele mudou de emprego várias vezes e até trabalhou no exterior. No Zimbábue, pacientes voltaram a morrer em circunstâncias suspeitas, e os moradores locais passaram a chamá-lo de Dr. Morte. Em 1997, Swango foi preso depois que investigadores o ligaram a várias mortes. Em 2000, ele foi condenado por três assassinatos e vários outros crimes. O tribunal

o condenou a três penas de prisão perpétua sem possibilidade de liberdade condicional. JN Patel foi um cirurgião cuja carreira médica se tornou um dos escândalos de saúde mais graves da história moderna. Patel trabalhou como cirurgião em Nova York, onde começaram a surgir as primeiras preocupações sobre suas habilidades. Ele foi multado e colocado em liberdade condicional por não examinar adequadamente os pacientes antes da cirurgia. Por fim, sua licença médica em Nova York foi revogada devido a repetidas falhas profissionais.

Posteriormente, Patel mudou-se para o Oregon, onde continuou a exercer a cirurgia. Colegas relataram que ele realizava cirurgias desnecessárias, operava pacientes que não estavam sob seus cuidados e causava ferimentos graves. Vários pacientes morreram após procedimentos realizados por ele. Seguiram-se processos judiciais, mas Patel ainda conseguiu encontrar trabalho. No início dos anos 2000, Patel aceitou um cargo em um hospital na Austrália. Sua passagem por lá tornou-se

especialmente controversa. Um grande número de pacientes sob seus cuidados sofreu complicações ou morreu. As enfermeiras ficaram tão alarmadas que algumas tentaram manter os pacientes longe dele. Investigações posteriores ligaram Patel a pelo menos 87 mortes entre cerca de 1.200 pacientes entre 2003 e 2005. Patel foi suspenso e posteriormente

extraditado dos Estados Unidos para a Austrália. Embora tenha sido absolvido das principais acusações criminais, ele foi condenado por fraude por mentir para obter licenças médicas. Ele cumpriu pena de prisão e foi permanentemente proibido de exercer a medicina na Austrália. Allah Musa é um médico sírio cujas ações durante a guerra civil síria levaram a um dos julgamentos de crimes de guerra mais importantes envolvendo um profissional da área médica. Musa formou-se em medicina na Síria e trabalhou em hospitais controlados pelo governo sírio. Durante o conflito, esses

hospitais estiveram intimamente ligados à detenção e punição de presos políticos. Testemunhas acusaram Musa de participar de atos extremos de abuso contra os detidos. Esses atos incluíam queimar os genitais de um prisioneiro, realizar cirurgias sem anestesia adequada e causar intencionalmente danos físicos permanentes. Os sobreviventes o descreveram como alguém diretamente envolvido em tortura, em vez de prestar cuidados. Essas ações faziam parte de um sistema mais amplo usado para silenciar a oposição durante a guerra. Em 2015, Musa mudou-se para a Alemanha

e começou a trabalhar como médico durante vários anos. Ele viveu discretamente até que ex-detentos o reconheceram e denunciaram suas ações passadas. As autoridades alemãs o prenderam em 2020 com base em leis que permitem o processo por crimes cometidos em outros países. Seu julgamento começou em 2022 e terminou recentemente, em 2025. Musa foi condenado por crimes de homicídio contra a humanidade e crimes de guerra.

Ele foi condenado à prisão perpétua com regime de prisão preventiva. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir , comentar abaixo o que achou de algum dos médicos malvados que mencionei neste vídeo e se inscrever se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.