---
video_title: "Every Natural Disaster That Changed the World"
video_id: mpeKKjek7yI
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpeKKjek7yI
video_date: 2026-01-15T20:00:49+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Siberian Eruptions
  1:44 - Chicxulub Asteroid
  3:05 - Toba Supereruption
  4:22 - Last Ice Age
  5:46 - Black Sea Flood
  7:05 - Thera Eruption
  8:36 - Pompeii Eruption
  10:03 - Little Ice Age
  11:25 - Lisbon Earthquake
  12:53 - Tambora Eruption
  14:36 - Krakatoa Eruption
  16:01 - Tunguska Event
  17:22 - Great China Flood
  18:55 - Indian Ocean Earthquake
  20:14 - Tohoku Earthquake
---
As erupções vulcânicas das Traps Siberianas foram um dos eventos geológicos mais destrutivos da história da Terra. Há cerca de 252 milhões de anos, ocorreu uma intensa atividade vulcânica no que hoje é o norte da Rússia. Em vez de uma única erupção, este evento envolveu repetidas erupções de lava ao longo de um período de tempo muito longo. Rochas derretidas inundaram a superfície e se espalharam por milhões de quilômetros quadrados, formando espessas camadas de basalto que remodelaram permanentemente a paisagem. Esses fluxos de lava foram tão extensos que alteraram a superfície da Terra em escala continental. Os maiores danos,

no entanto, foram causados ​​pelos gases liberados na atmosfera pelas erupções. À medida que o magma subia pela crosta terrestre, ele atravessava camadas de rocha envoltas em carbono e outras substâncias químicas. Esse processo liberou enormes quantidades de dióxido de carbono e metano na atmosfera. Esses gases retiveram o calor e causaram um rápido aquecimento global. Com o aumento acentuado das temperaturas, o clima tornou-se instável em todo o planeta. Os gases sulfurosos vulcânicos

também produziam chuva ácida, que danificava os ecossistemas terrestres e alterava a composição química do solo. Águas mais quentes retinham menos oxigênio, levando a uma perda generalizada de oxigênio nos mares. Ao mesmo tempo, o aumento do dióxido de carbono causou a acidificação dos oceanos, o que enfraqueceu as conchas e os esqueletos dos organismos marinhos. Esses fatores de estresse combinados levaram à extinção em massa do Triácico Pera, o evento de extinção mais severo já registrado. Mais de 90% das espécies marinhas e a maioria dos grandes animais terrestres desapareceram. As erupções também

alteraram permanentemente a atmosfera da Terra e o ciclo do carbono. Os sistemas climáticos levaram milhões de anos para se recuperar e os ecossistemas se reconstruíram lentamente. Há cerca de 66 milhões de anos, um enorme asteroide atingiu a Terra perto do que hoje é a Península de Yucatán, no México. O impacto criou a cratera Chickixul, que mede mais de 150 km de diâmetro. Essa colisão liberou uma quantidade de energia muito maior do que qualquer erupção vulcânica ou arma nuclear na história da humanidade. Em

segundos, rochas foram vaporizadas, ondas de choque viajaram pelo planeta e detritos foram lançados para o alto da atmosfera. As mudanças mais importantes ocorreram após o impacto. Poeira, cinzas e minúsculas partículas se espalharam pelo globo e bloquearam a luz solar por meses ou até mesmo anos. Com a redução da luz solar, as temperaturas globais caíram drasticamente. As plantas tiveram dificuldades para realizar a fotossíntese, o que causou o colapso das cadeias alimentares em terra e nos oceanos. O impacto também

liberou grandes quantidades de gases sulfurosos das rochas atingidas. Esses gases formaram aerossóis que aumentaram o resfriamento e causaram chuva ácida. Os oceanos tornaram-se mais ácidos, dificultando a sobrevivência de qualquer organismo marinho. Em conjunto, essas mudanças desencadearam a extinção de cerca de 75% de todas as espécies da Terra, incluindo todos os dinossauros não-aviários. Esse evento pôs fim à era dos dinossauros e permitiu que os mamíferos expandissem sua atuação para novas funções ecológicas disponíveis. Há cerca de

74.000 anos, o supervulcão Toba, na atual Indonésia, produziu uma das maiores erupções vulcânicas conhecidas na história geológica recente. A erupção lançou milhares de quilômetros cúbicos de cinzas, gases e material vulcânico na atmosfera. As cinzas desse evento se espalharam por grandes áreas da Ásia, cobrindo superfícies terrestres e alterando ecossistemas muito distantes do local da erupção. A mudança planetária mais significativa foi causada pelos gases vulcânicos liberados na alta atmosfera. Partículas ricas em enxofre

refletiam a luz solar de volta para o espaço, reduzindo a quantidade de calor que chegava à superfície da Terra. Isso causou um período de resfriamento global que durou vários anos. Algumas regiões sofreram com condições climáticas mais frias e secas, que afetaram a vegetação e as populações de animais. A erupção também causou uma grande transformação física na paisagem. Quando a câmara magmática sob o vulcão se esvaziou, o solo acima desabou para dentro. Com o tempo, a água

preencheu essa depressão, criando o Lago Toba, que permanece até hoje um dos maiores lagos vulcânicos da Terra. Embora teorias anteriores sugerissem que a erupção quase dizimou a humanidade, pesquisas mais recentes indicam que os efeitos variaram de acordo com a região. O fim da última era glacial marcou uma das transições climáticas mais dramáticas da história recente da Terra, com o aumento das temperaturas globais. Enormes camadas de gelo que cobriam grandes partes da América do Norte e da Eurásia começaram a derreter. Esse derretimento liberou enormes volumes de água doce nos oceanos em curtos períodos de tempo, conhecidos como pulsos de água de degelo. Um dos maiores

pulsos eletromagnéticos fez com que o nível do mar subisse mais de 15 metros em apenas alguns séculos. Essa rápida elevação do nível do mar remodelou permanentemente o litoral da Terra. Vastas áreas de terra que antes eram secas ficaram submersas, criando novos mares e alterando o formato dos continentes. As planícies costeiras rasas desapareceram e os limites oceânicos avançaram para o interior. Essas mudanças alteraram os padrões de circulação oceânica , especialmente no Atlântico, onde o influxo de água doce interrompeu os principais sistemas de correntes que ajudam a regular o clima global. À medida que as

pesadas camadas de gelo derretiam, o terreno abaixo delas subia lentamente em um processo chamado ajuste isoático. Essa elevação alterou os cursos dos rios, os sistemas de drenagem e as paisagens regionais. Ao mesmo tempo, o aumento das temperaturas deslocou as zonas climáticas em direção aos polos, transformando os ecossistemas em todo o mundo. O clima agora mais estável permitiu a expansão das florestas, a estabilização do nível do mar e o desenvolvimento de ecossistemas complexos. A inundação do Mar Negro refere-se a uma grande transformação geológica e ambiental que ocorreu por volta de 5600 a.C. Antes desse

evento, a bacia do Mar Negro existia como um lago de água doce muito menor. Com o fim da última era glacial, as temperaturas globais aumentaram e enormes camadas de gelo derreteram. Por fim, a subida do nível do Mar Mediterrâneo atingiu um ponto crítico em que ultrapassou a barreira terrestre. Quando isso aconteceu, a água salgada invadiu com grande força a bacia inferior do Mar Negro. A entrada de água foi rápida e poderosa, inundando as terras circundantes e elevando o nível da água em muitos metros.

Áreas que antes eram terra firme ou margens rasas de água doce foram rapidamente submersas. Essa inundação mudou completamente a natureza do Mar Negro. Um lago de água doce foi transformado em um mar profundo de água salgada. A composição química da água mudou drasticamente, provocando alterações na vida marinha. Espécies adaptadas a condições de água doce desapareceram e foram substituídas por organismos adequados a ambientes de água salgada. A expansão

do Mar Negro também remodelou o litoral e afetou as condições climáticas regionais . Uma massa de água maior influenciou os níveis de umidade, os padrões de vento e o clima sazonal nas regiões vizinhas. A erupção do vulcão Thera ocorreu por volta de 1600 a.C. O vulcão entrou em erupção violentamente, liberando enormes quantidades de cinzas, rochas e gases vulcânicos na atmosfera. A

força da erupção foi tão grande que destruiu grande parte da região central da ilha. À medida que o magma era expelido de baixo do vulcão, o solo acima desabava para dentro. Esse colapso formou uma grande caldeira vulcânica, alterando drasticamente a forma da ilha e do fundo do mar circundante. A erupção foi acompanhada por fortes terremotos que fraturaram o solo em toda a região. Logo depois, ondas gigantescas avançaram pelo Mar Aian. Esses tsunamis

atingiram as costas próximas, erodindo o solo, destruindo características costeiras e depositando sedimentos marinhos bem no interior. Cinzas vulcânicas da erupção se espalharam por grande parte do Mediterrâneo oriental. Espessas camadas de cinzas se depositaram na terra e no mar, alterando a composição do solo e afetando o crescimento das plantas. As cinzas que entraram no oceano alteraram a química da água e reduziram a penetração da luz solar, afetando os ecossistemas marinhos e a produtividade. Os gases sulfurosos liberados na alta atmosfera refletiram a luz solar, desviando-a da superfície da Terra . Isso levou a um resfriamento regional

que pode ter durado meses ou anos. Os registros climáticos sugerem perturbações nos padrões climáticos após a erupção. O colapso físico do vulcão e a redistribuição do material vulcânico remodelaram as correntes oceânicas e as paisagens subaquáticas. A erupção do Monte Vúvio em 79 foi um poderoso evento vulcânico que remodelou drasticamente o ambiente circundante. Localizado perto da Baía de Nápoles, o vulcão Vúvio entrou em erupção com força explosiva, lançando gases vulcânicos para as camadas mais altas da atmosfera. Os ventos transportaram esse

material por grandes áreas, espalhando cinzas sobre a terra e o mar. À medida que as cinzas e os fragmentos de pedra-pomes caíam de volta ao solo, cobriam campos, florestas e assentamentos com espessas camadas. Esse acúmulo repentino alterou a paisagem, soterrando elementos da superfície e modificando os padrões de drenagem. Rios e córregos foram bloqueados ou tiveram seus cursos alterados por detritos vulcânicos. A grande quantidade de cinzas causou o desabamento de telhados e provocou alterações na paisagem das encostas próximas. Os

fluxos de lava da erupção destruíram a vegetação e cidades inteiras foram soterradas, preservando edifícios e ruas sob cinzas e rochas endurecidas. O dióxido de enxofre e outros gases liberados durante a erupção reagiram na atmosfera formando partículas finas. Essas partículas refletiam a luz solar, causando um resfriamento temporário na região. Seguiram-se mudanças nos padrões de vento e precipitação, afetando a agricultura e os ecossistemas. O material vulcânico que se depositou nas águas próximas alterou os ambientes marinhos, reduzindo a penetração da luz e modificando a composição química da água. Ao longo do tempo, a erosão atuou sobre

os novos solos vulcânicos, influenciando o crescimento da vegetação e a estabilidade do terreno. A Pequena Idade do Gelo foi um período prolongado de temperaturas globais mais frias que durou de aproximadamente 1300 a 1850. Durante esse período, as temperaturas médias caíram em muitas partes do mundo, levando a mudanças físicas significativas em todo o planeta. Esse resfriamento não ocorreu de uma só vez, mas em ondas que afetaram os sistemas climáticos por vários séculos. Um dos principais fatores por trás do resfriamento foi a frequente atividade vulcânica. Grandes erupções liberaram cinzas

e gases sulfurosos nas camadas superiores da atmosfera. Essas partículas refletiam a luz solar de volta para o espaço, reduzindo a quantidade de calor que atingia a superfície da Terra. Como as erupções ocorreram repetidamente, os efeitos de resfriamento se sobrepuseram e ajudaram a manter temperaturas mais baixas por longos períodos. Com a queda das temperaturas, as geleiras se expandiram em regiões montanhosas da Europa, América do Norte e Ásia, o gelo avançou para vales que antes estavam livres de gelo, esculpindo novas paisagens. O peso do gelo em expansão remodelou o terreno e alterou os sistemas fluviais alimentados pela água do degelo glacial.

Condições mais frias também afetaram os oceanos e a circulação atmosférica. O gelo marinho estendia-se mais longe das regiões polares, influenciando a forma como o calor se movia pelo planeta. As mudanças nos padrões de vento levaram a um clima mais imprevisível, incluindo invernos mais rigorosos e verões mais frios em muitas regiões. O terremoto de Lisboa de 1755 foi um dos terremotos mais poderosos e destrutivos da história registrada. Na manhã de 1º de novembro, a terra tremeu violentamente em Lisboa e arredores, em Portugal.

Prédios, ruas e pontes desabaram, e fissuras com vários metros de largura se abriram no solo. Grandes extensões de terra deslocaram-se ou afundaram, alterando permanentemente a paisagem urbana. O terremoto foi sentido muito além de Portugal, atingindo Espanha, Marrocos e até mesmo partes do Norte da África e da Europa. Logo após o tremor cessar, o mar recuou da costa, expondo o fundo do oceano. Isso foi seguido por uma série de ondas de tsunami que avançaram para o interior com imensa força.

Essas ondas remodelaram o litoral, erodiram as desembocaduras dos rios e transportaram sedimentos marinhos para o interior do continente. Praias foram destruídas e novos canais se formaram em áreas anteriormente estáveis. Incêndios começaram quando velas caíram de casas e igrejas, espalhando-se rapidamente pela cidade. O calor desses incêndios derreteu os materiais, deixando paisagens queimadas. A combinação de ruptura do solo, tsunami e incêndio destruiu a maior parte da infraestrutura de Lisboa e remodelou o ambiente circundante.

Cursos de água e leitos de rios foram permanentemente alterados por detritos e sedimentos, e as planícies costeiras foram submersas ou modificadas pelo tsunami. O terremoto e seus efeitos subsequentes também desencadearam mudanças de longo prazo nas camadas de sedimentos, que ainda são visíveis hoje. A erupção do Monte Tambora em 1815 foi a maior erupção vulcânica da história registrada e teve profundos efeitos na superfície e na atmosfera do planeta. O Monte Hambora, localizado na ilha de Sambawa, na Indonésia, entrou em erupção com imensa força no início de abril. Grandes quantidades de material vulcânico foram lançadas na atmosfera. O

topo da montanha desabou para dentro à medida que o magma escorria de baixo, formando uma enorme caldeira que remodelou permanentemente a paisagem. A erupção cobriu as paisagens circundantes com espessas camadas de cinzas e pedra-pomes. Os rios foram bloqueados, criando novos lagos e alterando os padrões de drenagem. Florestas foram soterradas e solo fértil foi destruído. Longe do vulcão, cinzas vulcânicas e gases ricos em enxofre se espalham pela atmosfera superior. Esses aerossóis

refletiam a luz solar, resfriando a superfície da Terra . O ano seguinte, 1816, ficou conhecido como o ano sem verão devido às temperaturas mais baixas em toda a Europa, Ásia e América do Norte. Esse resfriamento interrompeu a precipitação e alterou os padrões de vento, afetando os sistemas climáticos em todo o mundo. A camada de gelo que se estendia da Groenlândia e da Antártida continha cinzas do Tambora, demonstrando o alcance da erupção e seu impacto no clima global. Os vales estavam cheios de detritos vulcânicos e novas camadas de rocha fundiram-se a formações mais antigas.

Pedras-pomes flutuantes vagaram pelos mares durante meses, alcançando costas distantes e alterando temporariamente os habitats marinhos. A erupção alterou o ambiente tanto local quanto global . Remodelou a geografia da região, alterou os padrões dos rios e oceanos e afetou os sistemas climáticos durante meses e anos. A erupção do Krakatoa em 1883 foi um dos eventos vulcânicos mais violentos da história moderna e remodelou tanto a terra quanto o mar na região circundante. O Krakatoa está localizado no Estreito de Sunda, próximo à Indonésia. Explosões

destruíram grande parte da ilha e fizeram com que sua parte central colidisse com o mar. Esse colapso criou uma caldeira e alterou permanentemente o fundo do mar local. A força da explosão gerou ondas de choque gigantescas que viajaram ao redor do mundo e produziram um dos sons mais altos já registrados. O colapso da ilha deslocou enormes volumes de água, gerando tsunamis que atingiram a costa próxima. Essas ondas atingem dezenas de metros de altura, destruindo aldeias costeiras, transportando sedimentos marinhos para o interior e remodelando praias e planícies. Cinzas e gases vulcânicos entraram

na atmosfera superior e se espalharam pelo globo. Partículas finas refletiam a luz solar, causando resfriamento temporário no hemisfério norte e perturbando os padrões climáticos por meses. Localmente, espessas camadas de cinzas soterraram florestas, terras agrícolas e vales fluviais. Novas formações geográficas surgiram à medida que os detritos foram redistribuídos pela região. O evento deixou marcas físicas permanentes na superfície da Terra, desde a ilha submersa e a nova caldeira até as modificações costeiras e os depósitos de sedimentos ao longo do estreito. O evento de Tangaska

ocorreu em 30 de junho de 1908 em uma região remota da Sibéria e produziu uma explosão massiva que alterou a paisagem em uma área de mais de 2.000 quilômetros quadrados. A causa foi um pequeno asteroide ou cometa que entrou na atmosfera da Terra em alta velocidade. O objeto explodiu no ar acima do rio Tungusa, liberando energia estimada entre 3 e 50 megatoneladas de TNT. A explosão criou uma onda de choque que devastou a floresta num padrão radical a partir do epicentro da explosão. As árvores foram quebradas,

despojadas de galhos e chamuscadas pelo calor. O solo foi compactado e queimado, deixando alterações duradouras na superfície do terreno. Não houve formação de cratera de impacto porque o objeto se desintegrou antes de atingir o solo, mas as evidências físicas da explosão são claras. Esse evento deixou pessoas perplexas a centenas de quilômetros de distância e fez com que instrumentos em cidades distantes registrassem ondas de pressão. Rios e córregos locais foram afetados por destroços e a destruição alterou o curso de pequenos cursos d'água. O súbito desmatamento

alterou os ecossistemas locais e abriu áreas para o crescimento de novas plantas. Com o tempo, a regeneração criou novos padrões florestais, mas o solo apresentava evidências de compressão e carbonização. A grande inundação da China em 1931 foi um dos eventos de inundação mais extensos e transformadores do século XX. Esse desastre ocorreu quando vários rios importantes, incluindo os sistemas dos rios Yangtzé, Havaí, Amarelo e do Grande Canal, transbordaram após meses de chuvas contínuas e ciclones repetidos. Os trechos superiores desses rios estavam cheios devido ao derretimento da neve e do gelo, o que adicionou volumes enormes de água aos leitos dos rios, que já estavam cheios. Os

níveis da água subiram muito acima dos registros históricos e as enchentes se espalharam por vastas áreas do leste e centro da China. Os impactos físicos da paisagem foram dramáticos. Planícies aluviais inteiras ficaram submersas em mares rasos durante meses. Os rios abriram novos leitos e erodiram as margens, enquanto espessas camadas de sedimentos foram depositadas em áreas agrícolas, cidades e vilarejos. Algumas áreas que antes eram secas transformaram-se em pântanos ou lagos rasos. Rompimentos, diques e

aterros naturais fizeram com que os rios mudassem permanentemente de curso em muitos locais. Estruturas, estradas e assentamentos foram destruídos ou soterrados por detritos de lodo, alterando permanentemente a geografia humana e natural. Mesmo depois que as águas da enchente recuaram, o solo permaneceu encharcado. Os cursos de água e os deltas dos rios foram permanentemente modificados, criando novas paisagens e alterando a direção e o volume dos fluxos. A inundação também influenciou o uso da terra, a agricultura e as práticas de assentamento a longo prazo, deixando uma marca duradoura na região.

O terremoto e tsunami do Oceano Índico de 26 de dezembro de 2004 foi um evento geológico monumental. Tudo começou com um enorme terremoto submarino de grande magnitude na costa norte de Sumatra. A placa indiana foi forçada a mergulhar sob a microplaca da Birmânia ao longo da megafalha de Sunda, causando uma ruptura que se estendeu por cerca de 1.300 quilômetros. O movimento repentino das rochas deslocou o fundo do mar em vários metros, elevando fisicamente enormes volumes de água. Esse

deslocamento criou ondas de tsunami que se propagaram pelo Oceano Índico em alta velocidade. Próximo ao epicentro, o deslocamento vertical do fundo do mar alterou permanentemente o leito marinho, elevando algumas porções de terra. Ao atingirem o litoral, as ondas achatavam as praias, erodiam as desembocaduras dos rios e abriam novos canais no interior. As planícies costeiras foram varridas e os sedimentos marinhos foram depositados longe das zonas de maré normais. Em muitas regiões, as linhas costeiras foram recuadas centenas de metros para o interior. Florestas e

campos foram devastados e terras agrícolas foram contaminadas com água salgada. O terremoto e o tsunami também redistribuíram a massa na Terra, causando uma pequena alteração na rotação do planeta e modificando ligeiramente a duração do dia. O terremoto e tsunami de Tohoku, em 11 de março de 2011, foi um evento geológico importante que causou mudanças físicas duradouras no nordeste do Japão. Um terremoto de magnitude 9,0 ocorreu na costa de Honchu, ao longo da fossa do Japão, onde a placa do Pacífico é forçada a mergulhar sob a placa norte-americana. A liberação repentina da tensão fez com que seções do fundo do mar próximas ao epicentro se movessem horizontalmente em dezenas de metros e verticalmente em vários metros. Esse

deslocamento levantou enormes quantidades de água e gerou ondas de tsunami que viajaram pelo Pacífico em alta velocidade. Quando as ondas atingiram a costa do Japão , elas erodiram as praias e abriram novos canais no interior. Mais de 400 quilômetros de litoral sofreram alterações permanentes, e algumas áreas de terra afundaram verticalmente em até 6 metros, permitindo que a água penetrasse mais no interior. Sedimentos, detritos e água salgada foram transportados para rios, planícies e zonas de inundação, alterando permanentemente a composição do solo e sua química. As terras agrícolas foram danificadas por depósitos de sal e as zonas costeiras florestadas foram desprovidas de vegetação. O próprio terremoto

deslocou partes do nordeste do Japão vários metros em direção ao continente norte-americano. Essa redistribuição de massa também alterou ligeiramente a rotação da Terra e ajustou o eixo do planeta em uma quantidade muito pequena. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos desastres naturais que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este.