---
video_title: "The Most Horrifying Unsolved Mysteries Explained"
video_id: X8nHLWMjotI
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8nHLWMjotI
video_date: 2026-06-20T19:00:39+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Isdal Woman
  1:28 - Worth Missing Trio
  3:06 - Edgar Allan Poe Death
  4:51 - Jamison Family Deaths
  5:37 - Villisca Axe Killings
  7:14 - Boy in the Box
  8:30 - Bible John
  9:39 - Keddie Cabin Killings
  11:02 - Dardeen Killings
  11:56 - Yogurt Shop Deaths
---
Em novembro de 1970, excursionistas descobriram o corpo carbonizado de uma mulher não identificada em Isdalen, um vale remoto na Noruega. A área já era conhecida localmente como Vale da Morte devido ao seu terreno perigoso. O corpo da mulher estava gravemente carbonizado, e os objetos próximos sugeriam que o incêndio havia sido provocado deliberadamente. Os investigadores rapidamente notaram detalhes incomuns. A mulher não portava nenhum documento de identificação e as etiquetas de suas roupas haviam sido removidas . Suas impressões digitais pareciam

parcialmente alteradas. A autópsia revelou que ela morreu devido a uma combinação de envenenamento por monóxido de carbono e overdose de comprimidos para dormir, mas vestígios de gasolina sugeriram que seu corpo foi queimado após a morte. As autoridades concluíram que ela havia tirado a própria vida, embora muitos aspectos não corroborassem essa conclusão. Mais tarde, a polícia encontrou duas malas pertencentes à mulher em uma estação de trem próxima . Dentro da caixa havia perucas, moedas estrangeiras, óculos de sol e um caderno contendo símbolos codificados. O

caderno parecia registrar seus deslocamentos pela Europa. Ela usou vários nomes falsos e se hospedou em hotéis na Noruega e em outros países. Testemunhas a descreveram como reservada, poliglota e cautelosa. A descoberta ocorreu durante a Guerra Fria, o que alimentou especulações sobre espionagem. Alguns pesquisadores acreditam que ela pode ter estado envolvida em atividades de inteligência, considerando suas identidades falsas e comportamento cauteloso. Outros sugerem que ela pode ter estado

fugindo de algum perigo ou vivendo uma vida ilegal. Apesar das investigações internacionais, nenhum governo ou família jamais a reclamou. Não há provas conclusivas que expliquem por que ela viajava usando nomes falsos ou como acabou morta em um local tão remoto. Em 23 de dezembro de 1974, três adolescentes desapareceram em Fort Worth, Texas, em circunstâncias que permanecem inexplicáveis. As meninas eram Rachel Trlica, de 17 anos, Julie Ann Moseley, de 14 anos, e Lisa Renee Wilson, de 14 anos. Naquela manhã,

Rachel pegou o carro da mãe emprestado para ir às compras de Natal no Shopping Center Seminary South. Julie e Lisa foram com ela. As meninas foram vistas pela última vez no shopping center por volta do meio-dia. Testemunhas confirmaram tê-los visto dentro de lojas, e o carro de Rachel foi encontrado posteriormente estacionado no estacionamento do shopping. Não havia sinais de luta perto do veículo.

Dentro do carro havia presentes de Natal embrulhados , sugerindo que as meninas já tinham terminado as compras. Nada parecia ter sido roubado ou mexido. Esse detalhe sempre intrigou os investigadores, pois sugeria que as meninas saíram por vontade própria ou foram interrompidas repentinamente. Mais tarde naquele dia, o marido de Rachel recebeu uma carta escrita à mão, enviada do centro de Fort Worth. A carta afirmava que as meninas tinham ido a Houston para uma viagem curta e que voltariam em breve. Pediu às famílias que não se

preocupassem. Mais tarde, os investigadores acreditaram que Rachel havia escrito a carta porque a caligrafia correspondia à dela. No entanto, o tom pareceu forçado, e os familiares insistiram que Rachel jamais partiria sem lhes dizer diretamente. Uma teoria sugere que as meninas foram sequestradas por alguém que elas conheciam. Outros acreditam que foram atraídos por uma pessoa mais velha que ofereceu ajuda ou transporte.

Também circularam rumores envolvendo criminosos locais e supostos avistamentos em outras cidades, mas nada foi confirmado. Um informante afirmou que as meninas foram mortas pouco depois de desaparecerem, mas as buscas baseadas nessa informação não encontraram nada. A polícia investigou vários suspeitos, incluindo pessoas ligadas a Rachel por meio de seu casamento conturbado. Nenhuma acusação foi formalizada. Com o tempo, as provas se perderam, as memórias se desvaneceram e as pistas se esgotaram . Edgar Allan Poe foi um

dos escritores americanos mais influentes do século XIX, conhecido por sua poesia e contos centrados na morte, na loucura e no medo. Ironicamente, sua própria morte se tornou um dos mistérios mais intrigantes da história da literatura. Em 3 de outubro de 1849, Poe foi encontrado vagando pelas ruas de Baltimore em estado confuso e angustiado. Ele foi encontrado perto de uma seção eleitoral e estava vestindo roupas que não lhe pertenciam. Testemunhas o descreveram como desorientado, incapaz de explicar o que havia acontecido e chamando repetidamente um nome que nunca foi identificado. Poe foi

levado para o Washington College Hospital, onde seu estado de saúde piorou ao longo de vários dias. Os médicos descreveram sintomas de delírio, agitação e alucinações. Ele não conseguiu dar um relato claro de onde estivera ou como acabara naquela situação. Em 7 de outubro de 1849, Poe morreu aos 40 anos. Não sobreviveram registros médicos detalhados , e a causa oficial de sua morte foi registrada de forma vaga, deixando os historiadores com poucas evidências concretas.

Algumas das primeiras explicações sobre sua morte atribuíram o ocorrido ao envenenamento por álcool, já que Poe havia lutado contra o alcoolismo no início de sua vida. No entanto, amigos notaram que ele se embriagou muito rapidamente e que seus sintomas não correspondiam totalmente à típica síndrome de abstinência alcoólica. Outras teorias sugerem doenças como cólera, febre tifoide, raiva ou até mesmo um tumor cerebral. Outra teoria amplamente discutida envolve uma prática conhecida como cooping, uma forma de fraude eleitoral comum no século XIX. As vítimas foram sequestradas, forçadas a beber álcool ou a usar drogas e obrigadas a votar várias vezes enquanto vestiam roupas diferentes.

Poe foi encontrado no dia da eleição perto de um local de votação, vestindo roupas desconhecidas, o que se encaixa nesse padrão. Apesar disso, nenhuma prova direta jamais confirmou que ele foi vítima de cooptação. A falta de registros médicos, os relatos contraditórios de testemunhas e a perda de documentos importantes tornaram impossível chegar a uma conclusão definitiva sobre como o lendário Edgar Allan Poe faleceu. Em outubro de 2009, a família Jamison desapareceu durante uma viagem à zona rural de Oklahoma. Bobby Jamison, sua esposa Sherilyn e sua filha de 6 anos, Madison, foram vistos pela última vez dirigindo em direção a uma área arborizada. O

caminhão abandonado foi encontrado posteriormente com carteiras, celulares e uma grande quantia em dinheiro dentro. Quatro anos depois, seus restos mortais foram descobertos na floresta, não muito longe de onde o caminhão foi encontrado. A causa da morte não pôde ser determinada. Não foram identificados sinais claros de trauma . Segundo relatos, a família vinha se comportando de maneira estranha antes de desaparecer. Imagens de câmeras de vigilância

mostraram que eles estavam se comportando de maneira estranha, e familiares relataram paranoia e medo. Alguns acreditam que problemas de saúde mental tiveram um papel importante, enquanto outros suspeitam de crime. Nenhuma explicação clara jamais foi confirmada. O caso permanece em aberto, com teorias que variam desde exposição ao vírus até homicídio. Na noite de 9 de junho de 1912, oito pessoas foram brutalmente assassinadas na pequena cidade de Villisca, Iowa. As

vítimas foram Josiah Moore, sua esposa Sarah, seus quatro filhos e duas meninas que estavam passando a noite na casa após participarem de um evento religioso. Os oito foram mortos enquanto dormiam na casa da família Moore. Os corpos foram descobertos na manhã seguinte, quando um vizinho preocupado percebeu que a família não havia saído de casa. O irmão de Josiah Moore entrou na casa e se deparou com uma cena horrível. Cada vítima havia sido atingida repetidamente na cabeça com um machado. A arma pertencia a

Josias e foi encontrada dentro da casa. O assassino parece ter usado a parte sem corte do machado em algumas vítimas, sugerindo violência deliberada e controlada . Diversos detalhes estranhos foram observados na cena do crime. Espelhos e janelas foram cobertos com pano. A comida ficou intocada sobre a mesa da cozinha.

Uma tigela com água e manchas de sangue foi encontrada nas proximidades. No sótão, a polícia encontrou bitucas de cigarro, o que levou os investigadores a crer que o assassino esperou na casa até a família adormecer antes de atacar. Infelizmente, a investigação foi profundamente falha desde o início. Antes que a polícia isolasse a casa, muitos moradores entraram, contaminando a cena e destruindo possíveis provas. Vários suspeitos foram investigados ao longo dos anos. O reverendo George Kelly, um

pregador itinerante com histórico de instabilidade mental, confessou em determinado momento, mas depois se retratou. Ele foi absolvido por falta de provas. Outros suspeitos incluíam moradores locais e trabalhadores itinerantes, mas nenhum foi conclusivamente ligado ao crime. Nunca foi estabelecido um motivo claro. A hipótese de roubo foi descartada, uma vez que objetos de valor foram deixados para trás. Hoje, a casa Moore

ainda está de pé e se tornou um museu. Apesar de mais de um século de investigações, livros e renovado interesse, a identidade do assassino permanece desconhecida. Em fevereiro de 1957, o corpo de um menino foi encontrado dentro de uma caixa de papelão à beira de uma estrada na Filadélfia. Estima-se que a criança tenha entre quatro e seis anos de idade. Ele estava gravemente desnutrido e apresentava sinais de abuso prolongado. Seu corpo foi

envolto em um cobertor e descartado em uma área remota. Apesar da enorme atenção pública, o menino não pôde ser identificado na época. A polícia distribuiu milhares de panfletos e cartazes com imagens reconstruídas da criança, na esperança de que alguém a reconhecesse. Nenhum boletim de ocorrência de criança desaparecida correspondia à sua descrição. Os investigadores vasculharam registros de orfanatos, arquivos de hospitais e listas de matrículas escolares, mas nada levou à confirmação da identidade.

Diversos itens foram encontrados perto do corpo, incluindo roupas e pequenos objetos pessoais, mas nenhum pôde ser atribuído a uma família específica. Ao longo dos anos, muitas pistas foram recebidas, incluindo uma confissão controversa de uma mulher que afirmou que o menino havia morado em sua casa. Sua história não pôde ser totalmente verificada e a polícia não apresentou queixa. A falta de evidências físicas ao longo do tempo dificultou a confirmação de qualquer teoria. Em 2022, os investigadores utilizaram a genealogia genética para finalmente identificá- lo como Joseph Augustus Zarelli, nascido em 1953. No entanto, a identificação da vítima

não resolveu o crime. Seus pais já haviam falecido quando o anúncio foi feito, e ninguém foi acusado de seu assassinato. Entre 1968 e 1969, a cidade de Glasgow foi abalada por uma série de assassinatos atribuídos a um assassino conhecido como Bible John. Três mulheres foram mortas após noites de diversão no Barrowland Ballroom, um local social popular . As vítimas foram Patricia Docker, Jemima McDonald e Helen Puttock. As

três mulheres foram estranguladas e sofreram abuso sexual, e seus corpos foram encontrados em locais isolados ou abandonados. O apelido "João Bíblico" surgiu do relato de uma testemunha-chave. A irmã de Helen Puttock compartilhou uma corrida de táxi com o homem que se acredita ser o assassino. Mais tarde, ela contou à polícia que ele citou passagens da Bíblia e expressou fortes julgamentos morais sobre mulheres e sexualidade. Com base na descrição dela, a polícia divulgou um retrato falado, que se tornou uma das imagens mais reconhecidas na história criminal escocesa . A investigação foi uma

das maiores já realizadas na Escócia até então. A polícia entrevistou milhares de pessoas e coletou ampla evidência. Apesar desse esforço, nenhum suspeito foi acusado. Nas últimas décadas, os testes de DNA descartaram alguns suspeitos em potencial, mas nenhuma correspondência definitiva foi encontrada. A ideia de que um homem pudesse se misturar em ambientes sociais, parecer normal e, em seguida, cometer tais crimes perturbou profundamente o público. Em

11 de abril de 1981, um crime brutal foi descoberto em uma pequena cidade montanhosa chamada Keddie, no norte da Califórnia. Dentro da cabana 28 do Keddie Resort, quatro pessoas foram encontradas mortas. As vítimas foram Glenna Sharp, seu filho John Sharp, seu amigo Dana Wingate e o irmão de John, Bill Sharp. Os quatro foram amarrados e violentamente atacados com facas e objetos contundentes. O que mais chocou os investigadores foi que três crianças estavam dormindo na mesma cabana durante os assassinatos e afirmaram não ter ouvido nada. As crianças foram encontradas

ilesas em uma sala próxima. Isso levantou sérias questões sobre como um crime tão violento pôde ocorrer sem que eles sequer acordassem. A cena do crime apresentava sinais de extrema fúria. As armas utilizadas no ataque eram objetos domésticos, incluindo um martelo e facas de cozinha. Algumas das armas foram posteriormente encontradas em um lago próximo. A brutalidade sugeria que

o assassino ou assassinos conheciam as vítimas pessoalmente. As primeiras investigações concentraram-se em dois principais suspeitos, Martin Smart e seu amigo John Bow Bubaday. Ambos tinham antecedentes criminais e eram conhecidos da família Sharp. Smart teria confessado partes do crime ao seu terapeuta, mas a confissão nunca foi admitida em tribunal devido a questões legais. As provas físicas também desapareceram ou foram mal manuseadas, enfraquecendo o caso. Anos

mais tarde, descobriu-se que os relatórios policiais haviam sido alterados e as provas ignoradas. Novos testes de DNA, décadas depois, excluíram alguns dos primeiros suspeitos, mas não identificaram um culpado claro. A forma como as autoridades policiais lidaram com o caso foi alvo de fortes críticas. Em novembro de 1987, Keith Dardeen, sua esposa Elaine e seus dois filhos pequenos foram brutalmente assassinados. O corpo de Keith foi encontrado em um campo, espancado e baleado. Dias depois, Elaine e as

crianças foram encontradas dentro de casa, assassinadas com extrema violência. Elaine estava grávida na época, o que tornou o crime ainda mais perturbador. Os investigadores não encontraram sinais de arrombamento. A casa parecia ter sido preparada, sugerindo que o assassino queria confundir a polícia. A brutalidade contra as crianças sugeria uma profunda raiva ou um desejo de eliminar todas as testemunhas. Keith não tinha

inimigos conhecidos e era descrito como uma pessoa quieta e gentil. Não havia um motivo claro, como roubo ou conflito pessoal. Essa falta de motivação confundiu os investigadores desde o início. Uma das teorias envolvia a presença de um assassino em série atuando na região na época. Outra teoria sugeria que fosse alguém conhecido da família. Apesar das

entrevistas e do trabalho forense, nenhum suspeito foi acusado. Com o tempo, as provas se deterioraram e, infelizmente, o caso ficou sem solução. Em 6 de dezembro de 1991, um incêndio deflagrou numa loja de iogurte em Austin, Texas . No interior do prédio, os bombeiros descobriram os corpos de quatro adolescentes que trabalhavam ali. As meninas foram agredidas, amarradas e mortas antes do incêndio ser provocado. As vítimas tinham entre

13 e 17 anos de idade. O crime chocou a nação devido à sua crueldade e à pouca idade das vítimas. As primeiras investigações foram caóticas e a cena do crime foi gravemente danificada pelo fogo. Vários suspeitos foram presos anos depois e quatro homens foram finalmente condenados com base em confissões. No entanto, essas confissões foram posteriormente consideradas não confiáveis ​​e as condenações foram anuladas. Testes de DNA posteriores excluíram

esses homens do crime. Apesar de novos testes e múltiplas investigações, o assassino ou assassinos nunca foram identificados. O caso expôs falhas graves nas práticas de interrogatório e no manuseio de provas. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos mistérios não resolvidos que discuti neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma Parte A ou mais vídeos como este. Muito

obrigado novamente e até logo.