---
video_title: "The FBI’s Most Wanted Criminals Explained"
video_id: 9zJvTkC20I4
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zJvTkC20I4
video_date: 2026-06-11T19:00:20+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Yulan Carias
  1:04 - Bhadreshkumar Patel
  2:05 - Ruja Ignatova
  3:11 - Omar Cardenas
  3:50 - Wilver Palomino
  4:50 - Trung Duc Lu
  5:55 - Giovanni Serrano
  6:36 - Robert Fisher
  7:39 - Fausto Flores
  8:33 - Anibal Aguirre
---
Yulan Adonai Archaga Carrias, também conhecido pelo apelido de Porky, é um dos fugitivos internacionais mais procurados, ligado ao crime organizado. Acredita-se que ele seja o principal líder das operações da MS-13 em Honduras. A MS-13 é uma gangue transnacional violenta conhecida por crimes como tráfico de drogas, assassinatos, extorsão e sequestro. Segundo o FBI, Archaga Carrias desempenhou um papel central no controle da atividade criminosa da quadrilha em Honduras, além de apoiar operações que se estendiam aos Estados Unidos. Ele estava profundamente envolvido em esquemas de extorsão e conspiração para importação de cocaína . Os investigadores também acreditam que

ele ajudou a fornecer armas, drogas e dinheiro para a MS-13 na América Central e nos Estados Unidos. O FBI também afirma que ele esteve envolvido em ordenar ou participar de assassinatos relacionados a atividades de gangues. Ele foi oficialmente adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 3 de novembro de 2021. Com o tempo, a recompensa por sua captura aumentou significativamente. O Programa de Recompensas contra o Crime Organizado Transnacional do Departamento de Estado dos EUA agora oferece até 5 milhões de dólares por informações que levem à sua prisão ou condenação em qualquer país. Bhadresh

Kumar Chetanbhai Patel é procurado em conexão com o assassinato de sua esposa, Palak Patel, em Hanover, Maryland. Segundo o FBI, o incidente ocorreu em 12 de abril de 2015, dentro de uma loja de donuts onde ambos trabalhavam. Patel atacou sua esposa com um objeto e a matou enquanto estavam sozinhos na cozinha. Imagens de câmeras de vigilância mostraram repetidamente Patel entrando na área onde o ataque ocorreu. Logo após o incidente, ele fugiu do local antes que as autoridades pudessem chegar.

Posteriormente, ele foi acusado de homicídio em primeiro grau , homicídio em segundo grau, agressão e porte de arma perigosa com intenção de ferir. Patel foi adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 18 de abril de 2017. A recompensa por informações que levem à sua prisão aumentou recentemente. A partir de 10 de março de 2026, o FBI oferecerá até US$ 1 milhão por informações que levem diretamente à sua captura. O FBI afirma que a última vez que Patel foi visto foi na região de Newark, Nova Jersey. Mais

especificamente, ele teria sido visto na estação Newark Penn na manhã seguinte ao assassinato. Depois disso, ele desapareceu completamente. Houve possíveis avistamentos dele na Índia, mas nenhum deles foi oficialmente confirmado. Ruja Ignatova, amplamente conhecida como a Rainha das Criptomoedas, é procurada por seu suposto envolvimento em um esquema de fraude financeira de grandes proporções ligado à empresa OneCoin. Ela é acusada de conspiração para cometer fraude eletrônica, lavagem de dinheiro e conspiração para cometer fraude de valores mobiliários. A OneCoin foi

apresentada como uma criptomoeda revolucionária que permitiria aos investidores obter grandes lucros. No entanto, investigadores posteriores determinaram que não se tratava de uma criptomoeda legítima da forma como tinha sido anunciada. Em vez disso, funcionava como um sistema fraudulento que arrecadava dinheiro de investidores de todo o mundo. A dimensão da fraude foi extremamente grande. As autoridades afirmam que bilhões de dólares foram roubados de vítimas em todo o mundo. Isso faz dela

um dos maiores golpes financeiros já registrados. Ignatova foi adicionada à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 30 de junho de 2022. A recompensa por informações que levem à sua prisão chega a 5 milhões de dólares. Seu último deslocamento confirmado foi em 25 de outubro de 2017, quando viajou de Sofia, Bulgária, para Atenas, Grécia. Após esse voo, ela desapareceu e não foi vista em público desde então. O

FBI alertou que ela pode viajar com guardas armados e pode ter mudado sua aparência. Há também quem sugira que ela possa ter se submetido a cirurgia plástica para evitar ser reconhecida. Omar Alexander Cardenas é procurado por um homicídio ocorrido em 15 de agosto de 2019 em um shopping center localizado em Sylmar, Califórnia. Segundo o FBI, ele teria disparado vários tiros de uma pistola semiautomática contra a vítima, atingindo-a na cabeça e matando-a. Após o incidente, as autoridades locais acusaram Cárdenas do homicídio. Posteriormente, foi emitido um mandado de prisão federal

por fuga ilegal para evitar processo judicial. Ele foi adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 20 de julho de 2022. O FBI está oferecendo uma recompensa de até US$ 1 milhão por informações que levem à sua prisão. Os investigadores acreditam que ele possa ter fugido para o México, embora não descartem a possibilidade de que ele ainda esteja nos Estados Unidos. Wilver Villegas Palomino é um membro de alto escalão do Exército de Libertação Nacional, também conhecido como ELN, um grupo guerrilheiro com base na Colômbia. Ele é procurado por

narcoterrorismo e conspiração para distribuição internacional de cocaína. Essas acusações estão ligadas à Frente de Guerra Nordeste do ELN , que opera na região de Catatumbo, na Colômbia, e se estende até a Venezuela. Esta área tem sido associada há muito tempo a atividades criminosas transfronteiriças , incluindo tráfico de drogas e conflitos armados. O FBI descreve o caso dele como algo mais do que apenas uma investigação de drogas. Está ligada a uma organização transnacional maior que utiliza o tráfico de narcóticos para financiar suas operações. Isso significa que seu papel não se limita ao

tráfico de drogas, mas também inclui o apoio às atividades de um grupo armado. Ele foi adicionado à lista dos Dez Fugitivos Mais Procurados do FBI em 14 de abril de 2023. A recompensa por informações que levem à sua prisão chega a 5 milhões de dólares. Não há registros recentes de avistamentos públicos confirmados de Villegas Palomino. No entanto, seu caso está consistentemente ligado a atividades na Colômbia e na Venezuela, especialmente na região de Catatumbo. Isso

sugere que ele provavelmente está atuando nessas áreas ou tem alguma ligação com elas. Trung Dac Luu é um dos indivíduos mais recentemente adicionados à lista dos Dez Fugitivos Mais Procurados do FBI. Segundo o FBI, ele é procurado em conexão com um crime violento e extremamente perturbador que ocorreu em agosto de 2014 na Filadélfia. O caso envolve a tortura, o sequestro e o assassinato de dois irmãos vietnamitas. Uma terceira vítima do sexo masculino também foi sequestrada e torturada durante o mesmo incidente, mas sobreviveu, o que forneceu aos investigadores detalhes importantes sobre o ocorrido. Luu

foi acusado de vários crimes graves. Esses crimes incluem sequestro, viagens interestaduais para fins de extorsão, conspiração e cobrança relacionadas à extorsão, conspiração para tráfico de maconha e cumplicidade. Essas acusações demonstram que este caso não se resume apenas à violência, mas também à atividade criminosa organizada ligada a redes maiores. Ele foi oficialmente adicionado à lista dos Dez Fugitivos Mais Procurados do FBI em 11 de março de 2026. O FBI está oferecendo uma recompensa de até US$ 1 milhão por informações que levem diretamente à sua prisão. O FBI afirma que Luu tem

fortes laços com o Queens, em Nova York, onde morava anteriormente. Os investigadores também acreditam que ele tem ligações com a gangue de rua To Kill, por vezes referida como BTK ou Canal Boys. Mais importante ainda, o FBI confirmou que a última vez que se teve notícias dele foi no Vietnã. Giovanni Vicente Mosquera Serrano é descrito pelo FBI como um suposto líder sênior do Tren de Aragua, uma organização criminosa venezuelana que expandiu sua influência por toda a América Latina e para os Estados Unidos. Este grupo é conhecido por uma ampla gama de atividades criminosas, incluindo tráfico de drogas, tráfico de pessoas, tráfico de armas e crimes violentos.

Segundo o FBI, Mosquera Serrano é procurado por vários crimes graves. Isso inclui a distribuição internacional de cocaína e o fornecimento ou tentativa de fornecimento de apoio material a uma organização terrorista estrangeira. Mosquera Serrano foi adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados pelo FBI em 24 de junho de 2025. A recompensa por informações que levem à sua prisão ou condenação pode chegar a 5 milhões de dólares. Robert William Fisher é procurado em conexão com um dos casos de assassinato em família mais conhecidos da história do FBI. Ele é acusado de matar sua

esposa e dois filhos pequenos em Scottsdale, Arizona. Após os assassinatos, ele teria incendiado a casa, causando uma forte explosão que destruiu a residência. As acusações contra ele incluem fuga ilegal para evitar processo judicial, homicídio em primeiro grau em três casos e incêndio criminoso em estrutura ocupada. A combinação de homicídio em família e destruição da cena do crime tornou o caso extremamente chocante e amplamente conhecido. Fisher foi adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 29 de junho de 2002. Ele

permaneceu na lista por mais de 19 anos antes de ser removido em 3 de novembro de 2021. O FBI afirmou que ele foi removido porque não se enquadrava mais nos critérios para inclusão na lista dos 10 mais procurados , e não porque foi capturado. Ele ainda é procurado pelas autoridades. Durante muitos anos, o FBI sugeriu que Fisher poderia ter sobrevivido escondendo-se em áreas remotas ao ar livre. Ele é conhecido por ser um caçador e homem do campo experiente, o que poderia ajudá-lo a viver da terra e evitar ser detectado. A cobertura jornalística

geralmente se concentra na área próxima a Young, no Arizona. Foi nesse local que seu veículo e seu cachorro foram encontrados logo após o assassinato. Fausto Isidro Meza Flores, também conhecido como El Chapo Isidro, é descrito pelo FBI como o suposto líder da Organização Criminosa Transnacional Meza-Flores. Este grupo tem sede em Sinaloa, no México, e é considerado uma importante organização de narcotráfico. Segundo o FBI, sua organização é responsável pela posse, distribuição e importação de grandes quantidades de drogas para os Estados Unidos. Essas drogas incluem heroína,

metanfetamina, cocaína, fentanil e maconha. A organização também controla as rotas de produção, transporte e distribuição em diversas regiões do México. Ele é acusado de vários crimes relacionados ao tráfico de drogas, bem como delitos relacionados a armas de fogo. Meza-Flores foi adicionado à lista dos 10 fugitivos mais procurados do FBI em 4 de fevereiro de 2025. A recompensa por informações que levem à sua prisão ou condenação pode chegar a 5 milhões de dólares.

O FBI acredita que ele esteja morando atualmente no México. Esta é a informação de localização mais precisa disponível, embora nenhuma área específica tenha sido confirmada. Aníbal Alexander Cano-Aguirre é um dos mais recentes nomes adicionados à lista dos 10 fugitivos mais procurados pelo FBI. Ele é procurado por supostamente liderar uma grande operação criminosa internacional ligada ao grupo criminoso Tren de Aragua. Segundo o FBI, ele é acusado de organizar grupos que viajam para os Estados Unidos para cometer crimes financeiros. Acredita-se que esses grupos

tenham roubado milhões de dólares de instituições financeiras. As acusações incluem conspiração para cometer fraude bancária e outros crimes relacionados. Os investigadores descrevem o seu papel como algo que vai além da mera participação em crimes. Eles acreditam que ele dirigia um sistema que realizava essas atividades em larga escala. Isso significa que sua importância vem da liderança e da organização, e não do envolvimento direto em um único evento. Cano-Aguirre foi adicionado à

lista dos 10 mais procurados em 12 de março de 2026. O FBI está oferecendo uma recompensa de até US$ 1 milhão por informações que levem diretamente à sua prisão. Segundo informações oficiais do FBI , ele tem ligações com a Venezuela e o México e sabe-se que fala espanhol. No entanto, não há nenhum último avistamento confirmado disponível ao público. Os investigadores o ligaram a esses países, mas ainda não divulgaram uma localização final confirmada. Muito obrigado

por assistir ao vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe nos comentários abaixo suas opiniões sobre qualquer um dos criminosos mais procurados pelo FBI que mencionei neste vídeo. E inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.