---
video_title: "The Most Insane Events You Will Miss"
video_id: 7xlL0awQhlU
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xlL0awQhlU
video_date: 2026-01-21T20:00:07+00:00
video_description: |
  Video and thumbnail inspired by: https://www.youtube.com/watch?v=ab8bgVo45_c
  
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Humans Stop Existing
  1:37 - Supercontinent
  3:02 - Multicellular Extinction
  4:19 - AI Outlive Humans
  5:29 - Magnetic Field Fails
  7:04 - Rotation Slows
  7:50 - Red Giant Sun
  9:01 - Orbits Weaken
  10:03 - Saturn's Rings
  11:05 - Sun Death
  11:41 - Andromeda Collision
  12:50 - Bright Black Holes
  14:12 - Last Black Holes
  15:26 - Heat Death
  16:41 - Time is Meaningless
---
Durante a maior parte da história, o termo "humano" significou uma espécie biologicamente fixa, o Homo sapiens, limitada por corpos frágeis, evolução lenta e aleatoriedade da natureza. Num futuro distante, essa definição poderá desaparecer. Os seres humanos podem deixar de existir como uma espécie puramente biológica, não por causa da extinção, mas porque deliberadamente ultrapassamos nossa forma natural. Por meio de engenharia genética avançada, integração cibernética e biologia sintética, as gerações futuras poderiam ser projetadas em vez de nascerem, otimizadas para inteligência, longevidade, resistência a doenças e até mesmo para ambientes além da Terra. Essa transição provavelmente ocorrerá gradualmente. Inicialmente, as

modificações genéticas seriam usadas para eliminar doenças hereditárias ou fortalecer o sistema imunológico. Com o tempo, as melhorias se tornariam mais ambiciosas. Órgãos projetados que nunca falham, cérebros alterados capazes de memória e percepção vastamente expandidas e corpos adaptados para baixa gravidade, temperaturas extremas ou exposição à radiação. A reprodução tradicional poderá dar lugar a úteros artificiais e laboratórios de edição genética, onde as características são selecionadas com precisão em vez de por acaso. Social e filosoficamente, essa mudança redefiniria a própria identidade. Conceitos como

raça, envelhecimento e até mesmo morte podem perder o seu significado à medida que a biologia se torna personalizável. Os seres futuros poderão olhar para os humanos não modificados da mesma forma que nós olhamos para os primeiros hominídeos. O mais perturbador é que esse futuro pode não parecer um final dramático, mas sim uma evolução silenciosa. A superfície da Terra está em constante mudança devido ao movimento das placas tectônicas. Essas enormes placas de crosta terrestre movem-se lenta, mas inexoravelmente, remodelando continentes e oceanos ao longo de centenas de milhões de anos. Num

futuro distante, os cientistas preveem que os continentes irão colidir novamente e fundir-se num único supercontinente. Esse processo já ocorreu diversas vezes na história da Terra, sendo a Pangeia o exemplo mais famoso. Com a contínua deriva das placas tectônicas, espera-se que o Oceano Atlântico se feche, enquanto outras bacias oceânicas se alargam ou desaparecem. Eventualmente, massas continentais como a África, a Eurásia, as Américas e a Austrália irão colidir e se fundir . O resultado será um vasto supercontinente rodeado por um único oceano global. A formação de um

supercontinente alterará drasticamente o clima da Terra. As correntes oceânicas que atualmente distribuem calor ao redor do planeta serão interrompidas. Os padrões de vento irão mudar e a precipitação se tornará muito irregular. Prevê-se a formação de grandes regiões desérticas no interior do continente, enquanto imponentes cadeias montanhosas surgirão onde as placas tectônicas colidirem. A atividade vulcânica aumentará ao longo das zonas de colisão, liberando grandes quantidades de dióxido de carbono na atmosfera.

Essas mudanças físicas tornarão grande parte do planeta inabitável para formas de vida complexas . Altas temperaturas, escassez de água doce e ecossistemas instáveis exercerão pressão sobre plantas e animais. A vida multicelular depende de uma gama restrita de condições ambientais. Plantas e animais necessitam de temperaturas moderadas, água líquida e uma atmosfera estável. Ao longo de períodos de tempo muito longos , essas condições não durarão para sempre. Com o passar dos anos, o sol vai

ficando mais brilhante e mais quente. Esse aumento gradual na produção de energia terá efeitos profundos no clima da Terra . Com o aumento da radiação solar, a temperatura da superfície da Terra também aumentará. Temperaturas mais elevadas acelerarão a erosão química das rochas, um processo que remove dióxido de carbono da atmosfera. Com a queda dos níveis de dióxido de carbono , as plantas terão dificuldades para sobreviver.

Eventualmente, eles não serão mais capazes de realizar fotossíntese. Without plants, food chains will collapse. Os oceanos também serão afetados, pois as águas mais quentes perdem oxigênio e os ecossistemas marinhos se desintegram. Eventualmente, a Terra se tornará quente demais e quimicamente instável demais para qualquer forma de vida multicelular. No entanto, isso não significa que toda a vida chegará ao fim. Organismos unicelulares são

muito mais resistentes. Algumas espécies conseguem sobreviver a calor extremo, radiação e condições químicas que matariam organismos complexos instantaneamente. É provável que esses micróbios continuem a existir muito depois de as plantas e os animais terem desaparecido. A inteligência artificial se desenvolveu rapidamente em um período muito curto de tempo. Atualmente, as máquinas executam tarefas que antes exigiam inteligência humana, incluindo reconhecimento de padrões, processamento de linguagem e tomada de decisões complexas. Com o

aumento da capacidade computacional e o aprimoramento dos algoritmos, os sistemas de inteligência artificial poderão eventualmente superar a inteligência humana em praticamente todos os domínios. Diferentemente dos humanos, a inteligência artificial não está limitada por necessidades biológicas. Com fontes de energia e manutenção adequadas, eles poderiam operar em ambientes que seriam mortais para os humanos. Isso levanta a possibilidade de que sistemas artificiais possam continuar a existir muito depois do desaparecimento dos humanos. Alguns pesquisadores acreditam que a inteligência artificial poderá chegar a um ponto em que se aperfeiçoará sem a intervenção humana. Nessa

fase, as máquinas poderiam projetar versões melhores de si mesmas, levando a aumentos rápidos de capacidade. Nesse futuro, as inteligências artificiais poderão se tornar as principais portadoras de conhecimento na Terra. Eles poderiam estudar a humanidade como uma espécie extinta, analisar nossa história e manter registros da cultura humana. A Terra é rodeada por um campo magnético que protege o planeta da radiação nociva e do vento solar. Esse campo é gerado pelo movimento de ferro fundido no núcleo externo do planeta. À medida que essas

correntes fluem, elas criam correntes elétricas, que por sua vez produzem a magnetosfera. Esse escudo invisível é crucial porque desvia partículas carregadas do sol e raios cósmicos do espaço profundo. Sem ela, a atmosfera poderia ser dissipada com o tempo, e a vida na superfície ficaria exposta a uma radiação perigosa. A intensidade do campo magnético da Terra mudou muitas vezes no passado. Evidências geológicas, na forma de crosta oceânica e minerais magnéticos, mostram que o campo magnético enfraqueceu e se inverteu centenas de vezes, com os polos norte e sul trocando de lugar. Durante

essas inversões, o campo magnético torna-se mais fraco e complexo, com polos temporários surgindo em diferentes locais do planeta. Esses processos ocorrem gradualmente ao longo de milhares de anos e não acontecem repentinamente. Num futuro distante, a energia que impulsiona o núcleo externo diminuirá à medida que a Terra for esfriando lentamente. O movimento no núcleo que sustenta o campo magnético pode eventualmente parar, levando a um colapso quase completo da magnetosfera. Sem esse campo magnético, os ventos solares e a radiação cósmica interagiriam diretamente com a atmosfera superior. Isso poderia remover elementos mais leves

da atmosfera e alterar sua composição permanentemente. Os níveis de radiação na superfície aumentariam e o escudo protetor que permitia à vida evoluir e prosperar desapareceria. A Terra gira em torno do seu eixo uma vez a cada 24 horas, criando o ciclo do dia e da noite. Essa rotação não é constante por longos períodos. A atração gravitacional da Lua afeta a Terra por meio das forças de maré. À medida que os oceanos formam protuberâncias

em resposta à gravidade da Lua, eles são puxados ligeiramente para a frente da linha entre a Terra e a Lua devido à rotação do planeta. A gravidade da Lua sobre essas protuberâncias diminui gradualmente a rotação da Terra . Esse processo ocorre há centenas de milhões de anos. A desaceleração da rotação da Terra é extremamente gradual, mas ao longo de milhões de anos, resultará em dias significativamente mais longos . Se esse processo continuar por muito tempo no futuro, um dia poderá se estender por muitas horas além de 24, possivelmente até mesmo dias ou semanas. O Sol é atualmente uma

estrela estável, queimando hidrogênio para produzir hélio em seu núcleo. Daqui a aproximadamente 5 bilhões de anos, o Sol esgotará seu combustível de hidrogênio, causando mudanças drásticas no sistema solar. À medida que o hidrogênio no núcleo se esgota, o núcleo se contrai sob a ação da gravidade e aquece, enquanto as camadas externas se expandem para fora. Essa expansão transforma o Sol em uma gigante vermelha, um estágio na evolução estelar onde a estrela se torna muito maior e mais brilhante. O raio do Sol irá aumentar, possivelmente atingindo a órbita da Terra.

O calor intenso evaporará os oceanos e dissipará a atmosfera, tornando o planeta inabitável muito antes de qualquer contato físico com a superfície do Sol. A expansão também faz com que o Sol perca massa. Como resultado, a força gravitacional sobre os planetas diminuirá e suas órbitas se deslocarão ligeiramente para fora. Planetas interiores como Mercúrio e Vênus estão quase certamente fadados a serem engolidos, enquanto o destino da Terra depende do equilíbrio das forças e das marés, mas ela também pode ser consumida. A temperatura em todo o sistema solar aumentará drasticamente, alterando os ambientes dos planetas e luas. A vida

como a conhecemos não sobreviveria a esse aumento de temperatura. Os planetas do sistema solar movem-se em órbitas quase circulares ao redor do Sol, mantidos em equilíbrio pela gravidade. Hoje, esse sistema parece estável, mas ao longo de longos períodos, essas órbitas estão sujeitas a pequenas variações que se acumulam. A gravidade cria interações complexas entre os planetas e, ao longo de bilhões de anos, pequenas mudanças podem se transformar em variações maiores. Mercúrio, por ser o planeta mais próximo do Sol, é o mais sensível a perturbações orbitais.

Simulações da evolução a longo prazo do sistema solar mostram que a órbita de Mercúrio pode se alongar, aumentando a probabilidade de colisões com Vênus ou até mesmo com o Sol. Depois que o Sol se tornar uma gigante vermelha, alguns planetas poderão ser ejetados completamente para o espaço interestelar. Forças externas, como a passagem de estrelas ou nuvens interestelares, também podem perturbar as órbitas planetárias. Os planetas podem se mover para posições inesperadas, os períodos orbitais mudarão e a arquitetura geral do sistema solar será muito diferente da atual. Saturno é conhecido por seus magníficos anéis, que são compostos de gelo, rocha e poeira. Esses anéis se estendem por cerca de 175.000

milhas a partir do equador do planeta e são compostos por bilhões de pequenas partículas. As partículas refletem a luz solar, tornando os anéis brilhantes e fáceis de ver através de telescópios. Os cientistas agora acreditam que esses anéis são relativamente jovens em termos planetários, possivelmente tendo se formado entre 10 milhões e 100 milhões de anos atrás. Apesar de sua beleza, os anéis de Saturno são temporários. A gravidade de Saturno e as interações com seu campo magnético gradualmente extraem partículas dos anéis. Esse processo, conhecido como

chuva anelar, faz com que gelo e poeira caiam na atmosfera superior do planeta. Ao longo de milhões de anos, os anéis irão encolher e eventualmente desaparecer por completo. Estimativas sugerem que, dentro de 100 milhões de anos ou menos, Saturno poderá não ter mais seu sistema de anéis brilhantes. Sem os anéis, Saturno se parecerá mais com um gigante gasoso típico, sem a fascinante característica visual que vemos hoje. O Sol é atualmente uma estrela de meia-idade, queimando hidrogênio para produzir hélio em seu núcleo. Daqui a cerca de 5 bilhões de anos, ela se

tornará uma gigante vermelha. Após o fim da fase de gigante vermelha, o Sol expelirá completamente suas camadas externas, formando uma camada brilhante de gás chamada nebulosa planetária. O núcleo remanescente se tornará uma anã branca, aproximadamente do tamanho da Terra, mas contendo quase a mesma massa do Sol. Esse remanescente denso não produz mais energia por meio de fusão. Em vez disso, irá esfriar lentamente ao longo de trilhões de anos, eventualmente se tornando um objeto frio e escuro . A Via Láctea está em

rota de colisão com a galáxia de Andrômeda, sua vizinha maior mais próxima. Andrômeda está se movendo em direção à Via Láctea a uma velocidade de cerca de 110 km por segundo. Espera-se que as duas galáxias se encontrem dentro de 4 a 5 bilhões de anos. Quando as galáxias colidem, a gravidade remodela suas estruturas. As estrelas estão tão distantes umas das outras que colisões individuais são raras, mas o formato geral das galáxias é alterado. Nuvens de gás e poeira são

comprimidas, frequentemente desencadeando explosões de formação estelar à medida que novas estrelas se acendem em regiões densas. Durante a colisão, os buracos negros supermassivos nos centros de ambas as galáxias se aproximarão e poderão eventualmente se fundir. À medida que o gás cai nesses buracos negros, enormes quantidades de energia são liberadas. Os buracos negros podem produzir quasares, alguns dos objetos mais brilhantes do universo, com um brilho superior ao de bilhões de estrelas juntas. Ao longo de milhões de anos, as forças de maré esticam e torcem as galáxias, criando fluxos de estrelas e gás. Eventualmente, a Via Láctea e

Andrômeda poderão formar uma única galáxia elíptica gigante. Buracos negros são regiões do espaço onde a gravidade é tão forte que nada consegue escapar depois de ultrapassar uma fronteira chamada horizonte de eventos. Apesar de sua reputação de escuridão, os buracos negros podem se tornar extraordinariamente luminosos quando atraem matéria próxima. A maioria das galáxias grandes contém buracos negros supermassivos em seus centros, com milhões ou bilhões de vezes a massa do Sol. Quando gás, poeira ou mesmo estrelas caem em direção a um buraco negro, o material forma um disco giratório chamado disco de acreção. O atrito e a

compressão aquecem o material a temperaturas extremas, fazendo com que ele emita grandes quantidades de energia em todo o espectro eletromagnético, incluindo luz visível, radiação ultravioleta e raios X. Nesse estágio, os buracos negros podem emitir energia equivalente a centenas de milhões de supernovas. Elas iluminam o cosmos a distâncias de bilhões de anos-luz, atuando como faróis em regiões do espaço que, de outra forma, seriam escuras . À medida que as galáxias continuam a colidir e evoluir, os buracos negros supermassivos continuarão a dominar o seu entorno, aumentando em massa e brilho. Mesmo com o envelhecimento e o declínio das estrelas, os buracos negros continuarão sendo fontes ativas de energia. Num futuro distante, esses

buracos negros em acreção serão os objetos mais brilhantes e energéticos visíveis. Num futuro distante, os buracos negros dominarão o universo depois que todas as estrelas se extinguirem. Durante bilhões de anos, os buracos negros atraem silenciosamente gás, poeira e até mesmo estrelas. Stephen Hawking descobriu que os buracos negros não são completamente permanentes. Elas emitem uma quantidade ínfima de radiação, agora chamada de radiação Hawking, que reduz lentamente sua massa ao longo do tempo. Esse processo é

extremamente lento. Para um buraco negro com a massa do Sol, levaria muito mais tempo do que a idade do universo para evaporar completamente. Buracos negros supermassivos nos centros das galáxias levam muito mais tempo para sobreviver, durando dezenas de trilhões de anos ou mais. Por fim, à medida que o último buraco negro encolhe, a radiação Hawking aumenta drasticamente. Nos momentos finais, o buraco negro libera uma poderosa explosão de energia antes de desaparecer por completo. Quando

isso acontecer, não restará nenhum buraco negro no universo. O cosmos ficará com uma mistura esparsa de partículas, incluindo fótons, elétrons e neutrinos, dispersas finamente pelo espaço. Não haverá estrelas, planetas ou fontes concentradas de energia. O universo estará profundamente escuro e frio, sem que novos eventos ocorram. Após a evaporação dos últimos buracos negros, o universo atingirá um estado conhecido como morte térmica. No universo atual, a

energia está distribuída de forma desigual entre estrelas, galáxias e outras estruturas, permitindo movimento, reações químicas e radiação. Em escalas de tempo extremamente longas , essas diferenças de energia se suavizarão. A formação de estrelas terá terminado muito antes da morte térmica, quando as galáxias ficarem sem o gás necessário para criar novas estrelas. Após o desaparecimento dos buracos negros, o universo ficará praticamente vazio. As diferenças de energia que impulsionam os processos físicos desaparecerão, o que significa que não poderá ocorrer movimento, reações químicas ou fluxos de calor. O espaço continuará a se

expandir devido à energia escura, empurrando as partículas para mais longe umas das outras e tornando as interações cada vez mais raras. O universo irá esfriar até atingir o zero absoluto, deixando as partículas tão separadas que elas não poderão interagir. Nessa fase, o universo atingiu sua entropia máxima. A energia está distribuída uniformemente e nenhum trabalho pode ser realizado. Stars, galaxies, and black holes are gone. O movimento cessa.

O universo torna-se estático, frio e escuro, um lugar onde nada de novo pode acontecer. É um estado silencioso e imutável que persistirá pela eternidade. Na era final do universo, após a evaporação dos buracos negros e a ocorrência da morte térmica , o conceito de tempo poderá perder todo o seu significado prático. O tempo, tal como os humanos o entendem, é medido pela mudança. Observamos movimentos, eventos e transições entre estados, e essas diferenças nos permitem marcar segundos, minutos e horas. Os processos físicos, desde o

movimento planetário até as reações químicas, fornecem os eventos que definem o tempo. Num universo onde a morte térmica foi atingida, todas as fontes de energia capazes de impulsionar mudanças desapareceram. Nenhuma estrela brilha, nenhuma partícula colide de forma significativa e nenhuma estrutura se forma ou evolui. A matéria está extremamente dispersa e as temperaturas atingiram valores próximos do zero absoluto. Sem diferenças de energia, nada pode se mover ou interagir. Não há

mudanças observáveis ​​no cosmos. Como o tempo é definido pela mudança, ele efetivamente perde seu significado neste universo estático. Um segundo, um ano ou um milênio não têm significado porque nada acontece para marcar um antes ou um depois. A seta do tempo, que aponta na direção do aumento da entropia, desaparece quando a entropia máxima é atingida. O espaço continua vasto, mas não há eventos que indiquem progresso ou fluxo. O universo existe como um

pano de fundo permanente e estático, onde a noção de passado, presente ou futuro deixa de se aplicar. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos eventos futuros que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.