---
video_title: "The Most Notorious Revenge Stories in History"
video_id: f7ZetbxQNPE
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7ZetbxQNPE
video_date: 2026-03-16T20:00:36+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Alexander Vs. Persians
  1:09 - Augustus Vs. Assassins
  2:19 - Cortes Vs. Aztecs
  3:41 - Vlad Vs. Ottomans
  4:51 - Khan Retaliation
  5:41 - Bonaparte Vs. Monarchies
  6:53 - Nobunaga Vs. Monks
  8:09 - Stalin Great Purge
  9:40 - Hitler Revenge
  11:05 - Wrath of God
---
Mais de um século antes da época de Alexandre, o Grande, reis persas já haviam invadido o mundo grego. Exércitos sob o comando de governantes como Xerxes I incendiaram cidades, ameaçaram a independência e deixaram a memória da humilhação que sobreviveu na narrativa e na política gregas. Quando Alexandre se tornou rei da Macedônia, ele usou essa memória compartilhada para unir muitos estados gregos sob sua liderança. A guerra não seria simplesmente uma conquista, seria uma vingança. Em 334 a.C., Alexandre cruzou

para a Ásia Menor e atacou imediatamente as forças persas no rio Grânico. A vitória ali abriu o caminho para o império. Nos anos seguintes, ele se aprofundou ainda mais . Cada sucesso reforçava a mensagem de que as antigas derrotas estavam sendo superadas. Um momento carregou um enorme peso simbólico. Após ocupar a

grande capital cerimonial de Persépolis, Alexandre permitiu que ela fosse saqueada e incendiada. A destruição foi semelhante à queima de templos gregos pelos exércitos persas em anos anteriores. A mensagem era inequívoca. O que a Pérsia outrora fizera à Grécia estava agora a ser retribuído. Ao se apresentar como o campeão do mundo grego, Alexandre garantiu apoio, suprimentos e legitimidade. Os

soldados acreditavam que estavam participando de uma correção histórica. Aliados que porventura tivessem hesitado poderiam agora justificar a cooperação. A narrativa ajudou a manter o moral durante uma longa e perigosa campanha, longe de casa. O assassinato de Júlio César em 44 a.C.

provocou um terremoto político. Os conspiradores acreditavam que estavam defendendo a República Romana da tirania. Em vez disso, desencadearam uma luta em que a vingança se tornou a força motriz. Otaviano, filho adotivo e herdeiro de César, era jovem e inexperiente, mas compreendia o poder da lealdade à memória de César. Ao se apresentar como o vingador de um líder traído, ele angariou veteranos, apoiadores e a simpatia popular. Para

obter a força militar de que precisava, uniu-se a Marco Antônio e Lépido no que se tornou o Segundo Triunvirato. Juntos, eles receberam autorização legal para caçar os assassinos. O confronto ocorreu em 42 a.C., na Batalha de Filipos, na Macedônia. As forças

lideradas por Otaviano e Antônio derrotaram os exércitos de Bruto e Cássio. Suas mortes cumpriram a promessa de que os assassinos de César pagariam. A vingança não parou no campo de batalha. Os triúnviros lançaram as proscrições, que eram listas oficiais de inimigos cujos bens podiam ser confiscados e cujas vidas corriam o risco de serem perdidas . Os oponentes políticos foram eliminados, a riqueza foi redistribuída aos soldados e o medo reforçou o domínio do novo regime. Em 27 a.C., Otávio

aceitou o título de Augusto e estabeleceu as bases do Império Romano. A busca implacável de vingança de Otaviano resultou na ruína final de qualquer um que ousasse se opor a seu pai adotivo. Quando Hernán Cortés chegou ao México em 1519, deparou-se com um cenário político repleto de rivalidades, alianças e suspeitas. Embora a ganância e a ambição o impulsionassem, a vingança logo se tornou parte de seu método. Sempre que Cortés acreditava que a resistência ameaçava a sobrevivência da Espanha, ele respondia com punições severas, destinadas a aterrorizar os oponentes e desencorajar a rebelião. Um evento crucial

ocorreu na cidade de Cholula. Cortés convenceu-se de que uma emboscada estava sendo preparada. Ainda se debate se a ameaça era real ou exagerada, mas ele respondeu com um ataque preventivo. Soldados espanhóis e seus aliados indígenas atacaram nobres e guerreiros, matando milhares em pouco tempo. O massacre serviu como vingança por uma suposta traição e como um aviso para outros que pudessem se opor a ele. Cortés

marchou então para Tenochtitlán e colocou Moctezuma II em prisão domiciliar de fato . A cooperação entrou em colapso rapidamente. A violência irrompeu e, em 1520, os espanhóis foram forçados a fugir durante a fuga desesperada que ficou conhecida como La Noche Triste. Muitos invasores morreram, e a humilhação deixou marcas profundas. Em vez de abandonar a empreitada, Cortés reconstruiu seu exército com reforços, artilharia e navios construídos para controlar o lago. Ele

retornou. O cerco de Tenochtitlán durou meses. A fome, as doenças e os ataques implacáveis ​​quebraram a resistência. Em 1521, a cidade caiu. Para Cortés, a vingança se misturava com a conquista. Cada ato de

oposição justificava uma retaliação mais severa. O resultado foi a destruição do sistema político asteca e o início do domínio colonial espanhol. Vlad, o Empalador, governava um pequeno principado encurralado entre vizinhos poderosos. Quando jovem, ele viveu como refém na corte de Mehmed II. A experiência deixou um profundo ressentimento.

Ao ascender ao poder na Valáquia, ele definiu seu governo através da resistência e da retaliação contra as exigências otomanas. Em 1459, ele se recusou a pagar tributo ou reconhecer o status de vassalo. Chegaram enviados para insistir na obediência. Vlad respondeu empalando-os, um castigo que logo lhe conferiu notoriedade duradoura. O ato declarava que a humilhação seria retribuída com terror. O conflito

se intensificou. Durante o inverno de 1462, Vlad liderou incursões ao sul do Danúbio, atacando assentamentos, destruindo suprimentos e matando tanto soldados quanto civis ligados à autoridade otomana. Essas operações visavam enfraquecer as rotas de invasão e amedrontar o império, forçando-o a recuar. Um dos momentos mais ousados ​​ocorreu quando Vlad tentou um ataque noturno ao acampamento otomano, na esperança de matar ou capturar Mehmed. Combatentes disfarçados penetraram as defesas e criaram o caos, mas o sultão sobreviveu. Mesmo fracassando, o ataque

demonstrou até onde Vlad iria em busca de vingança. A retaliação otomana se seguiu com força esmagadora. Rivais políticos dentro da Valáquia se voltaram contra ele. Isolado e em desvantagem, Vlad perdeu o trono e foi forçado ao exílio. Gengis Khan inicialmente buscava estabelecer relações comerciais com o Império Khwarezmiano. Ele enviou

mercadores e diplomatas para estabelecer relações. Em vez disso, o governador de Otrar acusou a caravana de espionagem e os executou. Quando outros enviados exigiram justiça, o Xá respondeu com insultos e assassinatos. Na cultura mongol, matar diplomatas era uma ofensa grave. A vingança tornou-se inevitável. Em

1219, exércitos mongóis invadiram a fronteira. A campanha avançou com uma velocidade assustadora. As cidades que resistiram foram aniquiladas. Otrar foi destruída, sua população massacrada. Os principais centros ao longo da Rota da Seda sofreram destinos semelhantes. A violência não foi

aleatória. Foi declarado castigo por traição. O Xá fugiu para oeste à medida que seus territórios entravam em colapso. Ele morreu isolado enquanto o império que governava desaparecia. A notícia da retaliação mongol espalhou-se muito além do campo de batalha. Outros

estados calcularam o risco de desafio e, muitas vezes, optaram pela rendição. Napoleão Bonaparte emergiu da violência e da instabilidade da Revolução Francesa. A revolução derrubou a monarquia Bourbon, executou o rei Luís XVI e promoveu ideias de cidadania e igualdade que assustaram os governantes tradicionais em todo o continente. Após o fim da revolução, Napoleão assumiu o poder e se coroou imperador em 1804. À medida que Napoleão expandia a influência francesa, o ressentimento se transformou em um forte desejo de retaliação.

Diversas coligações foram formadas com o objetivo de derrotar a França e restaurar o que consideravam ser a legítima autoridade real. As derrotas iniciais humilharam essas monarquias e fortaleceram sua determinação. Os governantes da Áustria, Prússia e Rússia reconstruíram seus exércitos não apenas para proteger seus territórios, mas também para vingar desastres anteriores. Temiam que, se Napoleão permanecesse invencível, suas próprias populações pudessem abraçar mudanças revolucionárias. Após anos de vitórias em todas as batalhas, Napoleão foi finalmente derrotado em 1813. Ele foi

forçado a abdicar do poder em 1814 e enviado para o exílio, o que muitos governantes consideraram justo. As monarquias vitoriosas reuniram-se então no Congresso de Viena. O objetivo deles era reverter o máximo possível das mudanças implementadas por Napoleão. A vingança das monarquias europeias conseguiu depor Napoleão do poder, mas as ideias revolucionárias que se difundiram durante o seu reinado não puderam ser completamente erradicadas. Oda Nobunaga viveu durante o período Sengoku do Japão, uma época marcada por guerras quase constantes entre senhores feudais rivais. A

autoridade política era fragmentada e o poder militar muitas vezes residia nas mãos de quem conseguisse comandar as alianças mais fortes . Entre as forças mais incomuns dessa época estavam as ligas religiosas que combinavam fé com resistência armada. O mais poderoso desses grupos eram os Ikkō-ikki, comunidades de fiéis que construíram complexos de templos fortificados e os defenderam com guerreiros disciplinados. À medida que Nobunaga expandia seus domínios, ele entrava em conflito repetidamente com esses exércitos religiosos. Eles controlavam terras valiosas e rotas comerciais, e inspiravam uma lealdade feroz entre seus seguidores.

Para Nobunaga, a independência deles era um obstáculo à unificação nacional. Ele acreditava que a autoridade política deveria ser centralizada sob um governante militar, e não dividida entre templos que pudessem formar seus próprios exércitos. A resistência deles era sentida como desafio e, com o tempo, transformou-se em hostilidade pessoal. Nobunaga também acreditava que as instituições religiosas haviam se tornado muito poderosas e corruptas. Ao esmagá-los, ele pretendia quebrar sua influência política e enviar uma mensagem a qualquer grupo que o desafiasse. Gradualmente, ele apertou o laço

em torno de suas fortalezas. Em 1580, eles finalmente se renderam, e Nobunaga ordenou o desmantelamento do complexo e eliminou grande parte da capacidade dos monges de guerrear. Sem a resistência deles, ficou mais fácil para a autoridade militar secular se expandir. Josef Stalin liderou a União Soviética através de rápidas mudanças industriais, coletivização forçada e intenso controle político. No início da década de 1930, ele já havia derrotado muitos rivais, mas continuava profundamente desconfiado. Ele acreditava que havia inimigos

escondidos em todos os lugares, esperando a oportunidade de prejudicá-lo. Revoluções passadas haviam demonstrado a rapidez com que o poder podia mudar de mãos, e Stalin estava determinado a não se tornar uma vítima. O medo se misturava com a raiva, e essa combinação criava um impulso para eliminar qualquer um que ele considerasse uma possível oposição. Essa atmosfera produziu o que ficou conhecido como o Grande Expurgo. Stalin apresentou isso como uma defesa necessária do socialismo.

Autoridades, oficiais militares, membros do partido, intelectuais e cidadãos comuns foram acusados ​​de traição ou sabotagem. Uma vez rotulados como inimigos, eles ficaram presos. As prisões eram frequentemente baseadas em pouca ou nenhuma evidência. Sob interrogatórios brutais, muitos prisioneiros confessaram crimes imaginários. Essas confissões foram apresentadas em julgamentos públicos dramáticos . Antigos heróis da revolução

admitiram a culpa e imploraram perdão, reforçando a mensagem de que a traição estava por toda parte. Para Stalin, cada condenação confirmava sua crença de que medidas drásticas eram justificadas. Dessa forma, a vingança contra ameaças percebidas tornou-se política oficial. O expurgo devastou o país. As famílias viviam aterrorizadas com as prisões à meia-noite. A confiança desmoronou

porque a associação com a pessoa errada poderia levar a acusações. Campos de trabalho cheios de prisioneiros que trabalhavam em condições extremas. Ao demitir tantas pessoas, Stalin fortaleceu seu controle pessoal, mas também enfraqueceu as instituições soviéticas. O custo humano foi imenso. As execuções e prisões chegaram às centenas de milhares, deixando cicatrizes que perduraram por gerações.

Adolf Hitler construiu seu movimento com base na crença de que a Alemanha havia sido humilhada após a Primeira Guerra Mundial. O Tratado de Versalhes impôs perdas territoriais, restrições militares e pesadas reparações. Muitos alemães enfrentaram dificuldades econômicas e sentiram que sua nação havia sido tratada injustamente. Hitler usou essas emoções para argumentar que a Alemanha havia sido traída internamente e oprimida externamente. Em seus discursos, vingança significava restaurar o orgulho e revogar os acordos do pós-guerra. Uma vez no poder,

Hitler agiu rapidamente para violar os limites do tratado. Ele reconstruiu as forças armadas e reocupou regiões que haviam sido desmilitarizadas. Cada etapa foi apresentada como uma correção de uma injustiça. As multidões frequentemente celebravam essas ações porque elas pareciam apagar as lembranças da derrota. Hitler então pressionou pela expansão para além das fronteiras da Alemanha. Ele alegou

que os alemães étnicos nos países vizinhos precisavam de proteção e de reunificação com a pátria. Esses argumentos justificaram medidas agressivas que alarmaram a Europa. Quando a Alemanha invadiu a Polônia em 1939, o conflito desencadeou uma guerra mais ampla . À medida que as vitórias se acumulavam nos primeiros anos, a propaganda as retratava como prova de que a vingança estava surtindo efeito. No entanto, as campanhas estavam ligadas a uma ideologia racial que tinha como alvo populações inteiras. A ocupação trouxe consigo

perseguição, deportação e assassinatos em larga escala. A maré acabou virando. As forças aliadas avançaram do leste e do oeste, destruindo exércitos e cidades alemãs. Em 1945, o país estava em ruínas. Em vez de apagar a humilhação, a busca por vingança produziu uma devastação muito maior do que a da derrota anterior.

Em 1972, os Jogos Olímpicos de Munique terminaram em tragédia quando membros do grupo palestino Setembro Negro assassinaram 11 atletas israelenses. A notícia do assassinato chocou o mundo. Em Israel, o luto rapidamente se misturou à raiva. Muitos líderes acreditavam que a diplomacia internacional não seria suficiente para impedir futuros ataques. Eles acreditavam que os responsáveis ​​precisavam ser caçados e punidos. A primeira-ministra Golda Meir

aprovou uma resposta secreta. O Mossad recebeu autorização para localizar indivíduos ligados ao planejamento e apoio ao massacre; a campanha ficou conhecida como Operação Ira de Deus. Seu objetivo era a eliminação, e não a prisão. Os agentes rastrearam os suspeitos por toda a Europa e o Oriente Médio. As operações ocorreram em cidades como Roma e Paris. Os métodos

variaram desde tiroteios até explosivos. Em abril de 1973, comandos israelenses também realizaram incursões em Beirute e Sidon, matando vários militantes de alto escalão. Cada ação tinha como objetivo demonstrar que ataques contra israelenses trariam consequências implacáveis. A missão foi complicada e controversa. A inteligência nem sempre foi perfeita. Na

Noruega, agentes mataram um civil por engano . O incidente gerou críticas internacionais e levantou questões sobre a moralidade e a legalidade da vingança direcionada. Apesar dos contratempos, muitos israelenses acreditaram que a campanha transmitiu uma mensagem poderosa. Isso demonstrou que a distância não garantiria segurança para aqueles que planejavam atos de violência. No entanto, algumas figuras ligadas a Munique nunca foram capturadas ou mortas, incluindo o homem amplamente considerado o mentor intelectual. Muito obrigado por

assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das histórias de vingança que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.