---
video_title: "The Dumbest Mistakes in History"
video_id: v-N3fAMvzIg
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-N3fAMvzIg
video_date: 2026-03-20T19:00:53+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Napoleon Russia War
  1:58 - Titanic Lifeboats
  3:11 - U.S. Prohibition
  5:14 - Hitler Soviet War
  7:22 - Great Leap Forward
  9:20 - Chernobyl
---
No ano de 1812, Napoleão Bonaparte estava no auge do seu poder. Grande parte da Europa continental estava sob seu controle ou era fortemente influenciada por ele. No entanto, um grande problema persistia. A Rússia começara a se afastar do sistema continental, o bloqueio econômico que Napoleão idealizou para enfraquecer a Grã-Bretanha, interrompendo o comércio. Para Napoleão, a recusa da Rússia não era apenas uma questão diplomática. Foi um desafio

à sua autoridade e a toda a estrutura do seu império. Em vez de buscar um acordo, Napoleão optou pela invasão. Ele reuniu a Grande Armée, uma força de mais de 450.000 soldados vindos de toda a Europa, apoiados por milhares de cavalos e carroças de suprimentos. Em teoria, parecia imparável.

Havia, no entanto, uma falha grave em seu plano, que era a dependência da rapidez, de uma vitória decisiva e da suposição de que os russos travariam uma grande batalha para depois negociar. Nada disso aconteceu da maneira que Napoleão esperava. O exército russo recuou ainda mais para dentro do seu próprio território. Ao recuar, destruiu plantações, incendiou aldeias e removeu tudo o que pudesse ajudar os invasores a sobreviver. Essa estratégia de terra arrasada significava que os franceses não podiam viver da terra. As

linhas de abastecimento estendiam-se por centenas de quilômetros em estradas péssimas condições, e as carroças não conseguiam entregar os alimentos com rapidez suficiente. A fome e as doenças começaram a matar soldados muito antes da chegada do frio do inverno. Quando Napoleão finalmente chegou a Moscou, descobriu que a cidade havia sido praticamente abandonada e logo foi consumida pelas chamas. A captura não lhe trouxe nenhuma vantagem política, nenhum suprimento e nenhuma oferta de paz do czar. Entretanto, as temperaturas estavam caindo e o exército não tinha um plano realista para sobreviver aos meses seguintes. A retirada transformou o

desastre em um pesadelo. O frio intenso, a fome, o esgotamento e os constantes ataques das forças russas destruíram o que restava da Grande Armée. Das centenas de milhares que cruzaram a fronteira para a Rússia, menos de 100 mil conseguiram retornar. A perda de homens, equipamentos e prestígio foi devastadora. A Europa percebeu imediatamente a fraqueza.

Nações que antes temiam Napoleão agora viam uma oportunidade. Eles formaram a Sexta Coligação e retomaram a guerra contra eles. Em menos de dois anos, Napoleão foi forçado a renunciar e enviado para o exílio na Ilha de Elba. Quando o RMS Titanic afundou em abril de 1912, a tragédia chocou o mundo não apenas pela magnitude do prejuízo, mas também pela quantidade de mortes que poderiam ter sido evitadas. O Titanic transportava 20 botes salva-vidas, que juntos podiam acomodar 1.178

pessoas. Havia mais de 3.500 passageiros e tripulantes a bordo. Mesmo que todos os assentos tivessem sido preenchidos perfeitamente, milhares de pessoas ainda ficariam sem lugar. O navio poderia facilmente ter transportado muito mais botes salva-vidas, até 64, segundo algumas estimativas. A decisão de limitar

o número partiu de regulamentos criados pelo Conselho de Comércio Britânico. Essas regras focavam no peso do navio, não em quantas pessoas ele transportava. O Titanic, na verdade, excedeu os requisitos legais, o que demonstra o quão ultrapassado era esse pensamento. Autoridades e projetistas acreditavam que os navios modernos eram extremamente seguros e que, em caso de emergência, embarcações próximas chegariam rapidamente para ajudar na evacuação dos passageiros. A realidade se desenrolou de forma diferente. Após

colidir com um iceberg, o Titanic começou a afundar mais rápido do que muitos oficiais acreditavam inicialmente. A tripulação não havia praticado uma evacuação completa. Os passageiros estavam confusos, relutantes em deixar o navio aquecido e inseguros quanto ao perigo. Como resultado, vários botes salva-vidas foram baixados apenas parcialmente cheios. Assentos preciosos flutuaram vazios, enquanto centenas permaneceram no convés, resultando na morte de mais de 1.500 pessoas. A proibição nos

Estados Unidos começou com grandes expectativas. Os defensores dessa ideia acreditavam que o álcool era responsável pela pobreza, violência doméstica, criminalidade e declínio dos valores sociais. Após décadas de campanha, a 18ª Emenda proibiu a fabricação, venda e transporte de bebidas alcoólicas. A Lei Volstead explicava como a proibição seria aplicada. Muitos americanos esperavam uma sociedade mais saudável e organizada . Inicialmente, havia indícios de que

a política poderia funcionar. O consumo de álcool diminuiu e alguns hospitais relataram menos doenças relacionadas ao álcool . Mas o aparente sucesso escondia um grande problema. A lei partia do pressuposto de que milhões de cidadãos simplesmente deixariam de beber porque isso se tornara ilegal. Também se pressupunha que o governo tivesse os recursos e a mão de obra necessários para impedir qualquer pessoa que se recusasse.

Nenhuma das hipóteses se mostrou realista. O financiamento para a aplicação da lei era limitado e o país era vasto. As autoridades locais frequentemente discordavam da lei ou estavam dispostas a ignorar as violações. As pessoas que desejavam álcool rapidamente encontraram maneiras de obtê-lo. Bares secretos conhecidos como speakeasies surgiram em cidades por todo o país. A produção caseira

aumentou. Os contrabandistas transportavam bebidas alcoólicas do Canadá e do Caribe. Esse novo mercado clandestino gerou lucros enormes. Grupos do crime organizado entraram em cena para gerenciar o fornecimento, a distribuição e a proteção. Líderes de gangues como Al Capone ficaram famosos, ganhando enormes somas de dinheiro enquanto usavam violência e suborno para manter o controle. Tiros,

intimidação e corrupção se espalham. Em vez de eliminar o crime, a proibição ajudou a fortalecer redes criminosas sofisticadas. Outra consequência trágica envolveu a segurança. Como o álcool era fornecido ilegalmente, havia pouco controle de qualidade. Alguns lotes continham substâncias químicas perigosas, como o metanol. Milhares de pessoas

foram envenenadas ou morreram após beberem bebidas alcoólicas contaminadas. A tentativa de proteger a saúde pública acabou criando novos riscos. Os tribunais e as prisões ficaram lotados de infratores, mas o consumo de álcool continuou. Quando a Grande Depressão atingiu o mundo, o argumento econômico contra a proibição tornou-se ainda mais forte. A legalização da venda de bebidas alcoólicas criaria empregos e geraria receita tributária em um momento em que o governo precisa desesperadamente de ambos.

Em 1933, a oposição havia se tornado forte demais para ser resistida. A 21ª Emenda revogou a 18ª, tornando a Lei Seca a única emenda na história americana a ser revogada. Em 22 de junho de 1941, Adolf Hitler iniciou a Operação Barbarossa, a invasão maciça alemã da União Soviética. Foi o maior ataque militar já tentado até então. Mais de 3 milhões de soldados alemães e do Eixo cruzaram a fronteira, apoiados por milhares de tanques, canhões e aeronaves. Hitler acreditava que esse

ataque destruiria a resistência soviética em questão de meses e garantiria o domínio alemão na Europa. Em vez disso, a invasão tornou-se uma das escolhas mais desastrosas de toda a Segunda Guerra Mundial. O plano foi construído com base em premissas perigosas. Hitler e muitos de seus conselheiros acreditavam que o Exército Vermelho era mal liderado e mal preparado. Eles achavam que o governo de Joseph Stalin era frágil e entraria em colapso se fosse atingido com força e rapidez. A inteligência alemã cometeu

erros graves ao estimar o número de tropas e a quantidade de equipamentos que a União Soviética poderia mobilizar para a batalha. Os líderes em Berlim esperavam que, após as primeiras grandes derrotas, a resistência soviética desmoronasse, tal como acontecera com a França e outros países ocidentais em 1940. A realidade, porém, foi bem diferente. A União Soviética possuía enormes reservas de mão de obra. Novos exércitos continuaram a surgir mesmo após as pesadas perdas sofridas nos primeiros meses. Os

comandantes alemães ficaram chocados com a dimensão dos reforços. O que eles esperavam ser uma campanha rápida começou a desacelerar. Cada quilômetro percorrido agravava os problemas de abastecimento . A distância tornou-se uma inimiga poderosa. As tropas tiveram que avançar por vastas extensões de terra com estradas precárias e terreno difícil. Os

sistemas ferroviários eram incompatíveis, o que significava que os alemães não podiam usar facilmente as linhas capturadas para transportar alimentos e combustível. Caminhões e cavalos lutavam para acompanhar o ritmo. As unidades na linha de frente frequentemente ficavam sem munição e peças de reposição em momentos críticos. Outro fracasso envolveu a preparação para as mudanças climáticas. Os estrategistas alemães previam a vitória antes do inverno. Com a

chegada do frio, os soldados não tinham roupas adequadas, os motores congelaram, as armas apresentaram defeitos e a hipotermia se espalhou. O próprio ambiente começou a destruir a eficácia em combate. Entretanto, o governo soviético transferiu as fábricas para o leste, muito além do alcance dos bombardeiros alemães. A produção de tanques e armas continuou. Em dezembro de 1941, o Exército Vermelho lançou um grande contra-ataque perto de Moscou. As forças alemãs, que esperavam o

triunfo, de repente se viram obrigadas a se defender. Em vez de eliminar um rival, Hitler abriu uma frente gigantesca que consumiu recursos que a Alemanha não podia repor. Em 1958, o presidente Mao Zedong lançou o Grande Salto Adiante, uma campanha concebida para transformar a China em uma poderosa nação industrial em um curto período de tempo. Mao desejava um progresso rápido que permitisse ao país rivalizar com as potências ocidentais e ultrapassar a União Soviética. Para alcançar esse objetivo, o governo reorganizou simultaneamente a agricultura e a indústria . A ambição era enorme,

mas o planejamento por trás dela era profundamente falho. Uma das políticas centrais foi a criação de enormes comunas populares. A agricultura privada foi abolida e milhões de camponeses foram agrupados em grandes unidades coletivas. As famílias perderam o controle sobre suas próprias terras e ferramentas. Eles receberam instruções para seguir novos métodos agrícolas que frequentemente ignoravam o conhecimento prático desenvolvido ao longo de gerações. Ao mesmo tempo, os trabalhadores

eram pressionados a atingir metas industriais ambiciosas. Especialistas que questionavam planos irrealistas eram frequentemente criticados ou afastados do cargo. A lealdade política muitas vezes importava mais do que a experiência. Sem orientação especializada, os erros se multiplicaram. A falta de coordenação e a confusão perturbaram a vida quotidiana no campo. Uma

parte famosa da campanha envolvia fornos de aço improvisados ​​em quintais. Os cidadãos comuns foram instruídos a derreter objetos de metal para aumentar a produção nacional. Panelas, frigideiras e equipamentos agrícolas foram sacrificados. O metal produzido era geralmente de baixa qualidade e inútil, mas um grande número de trabalhadores era desviado da agricultura para manter os fornos em funcionamento. Isso reduziu a mão de obra disponível para o plantio e a colheita.

Outro problema sério surgiu da forma como o sucesso foi relatado. As autoridades locais temiam punições caso não cumprissem as metas. Muitos resultados de colheita exagerados . As autoridades superiores acreditaram nesses números inflados e exigiram grandes entregas de grãos para as cidades e reservas estaduais. Alimentos que na realidade não existiam foram eliminados no papel, deixando famílias rurais com muito pouco para comer. Em 1959, a fome já havia começado a se espalhar

por muitas regiões. A fome, as doenças e a exaustão tornaram-se comuns. Os estudiosos continuaram a debater os números exatos, mas a maioria concorda que dezenas de milhões de pessoas morreram entre 1959 e 1961. Vilarejos foram devastados e os danos à saúde a longo prazo afetaram os sobreviventes por anos. Em abril de 1986, o reator 4 da usina nuclear de Chernobyl tornou-se o local do pior acidente nuclear da história. Os engenheiros

planejaram um teste de segurança para determinar se o reator conseguiria manter o resfriamento caso a energia elétrica externa falhasse antes que os geradores de reserva entrassem em funcionamento. Em vez de melhorar a segurança, o teste expôs uma série de erros que culminaram em explosão e contaminação radioativa generalizada. Diversos fatores se combinaram para criar o desastre. O experimento foi agendado para a noite, quando o número de funcionários era menor e muitos especialistas seniores estavam ausentes. Os operadores reduziram a potência a níveis que tornaram o reator instável. Para que o

teste prosseguisse, eles desativaram os mecanismos de desligamento automático e ignoraram os procedimentos estabelecidos. Sistemas de proteção importantes que poderiam ter evitado o perigo foram deliberadamente desativados. As deficiências de projeto do reator RBMK tornaram a situação ainda mais perigosa. Em baixa potência, o reator poderia apresentar comportamento imprevisível. Quando a água de resfriamento se transformava em vapor, a reação nuclear podia se intensificar em vez de diminuir de intensidade. Ao contrário de muitas

instalações ocidentais, Chernobyl não possuía uma estrutura de contenção robusta capaz de reter material radioativo; algo deu errado. Enquanto os operadores lutavam para retomar o controle, ocorreu uma súbita onda de energia . A pressão do vapor aumentou rapidamente e explodiu o reator. Incêndios começaram no núcleo de grafite, lançando partículas radioativas para o alto da atmosfera. Os ventos transportaram a contaminação pela Ucrânia, Bielorrússia, Rússia e para partes da Europa. Os primeiros afetados

foram os trabalhadores da fábrica e as equipes de emergência. Muitos bombeiros não compreendiam o nível de radiação a que estavam expostos. Eles trabalharam bravamente, mas foram expostos a uma radiação mortal. Alguns morreram em poucas semanas devido à síndrome aguda da radiação. Outros sofreram de doenças prolongadas.

As autoridades evacuaram as comunidades vizinhas, incluindo a cidade de Pripyat, mas a resposta foi tardia. O sigilo inicial impediu que as pessoas compreendessem o risco. Milhares de pessoas já haviam absorvido doses perigosas antes do início da realocação. Devido à negligência e a um simples erro humano, milhares de pessoas morreram e contraíram câncer. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário

abaixo com suas opiniões sobre os erros bobos que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.