---
video_title: "The Most Disturbing Cave Deaths in History"
video_id: wu7E2SBDeKQ
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wu7E2SBDeKQ
video_date: 2026-05-15T19:00:53+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Nutty Putty Cave
  3:04 - Sand Cave
  6:17 - Thai Cave Rescue
  9:14 - Mossdale Caverns
---
Em 24 de novembro de 2009, um estudante de medicina de 26 anos chamado John Edward Jones entrou na Caverna Nutty Putty com seu irmão e um grupo de amigos. A caverna, localizada em Utah, era conhecida por suas passagens estreitas e túneis apertados, que exigiam que os exploradores rastejassem, se espremessem e navegassem por entre formações rochosas confinadas . Era um destino popular para exploradores de cavernas inexperientes, apesar de suas condições cada vez mais arriscadas . Durante a exploração, Jones e alguns membros do grupo tentaram localizar uma seção da caverna conhecida como Canal do Nascimento. Essa área tinha fama de ser extremamente apertada, exigindo que as pessoas se movessem com cuidado por espaços muito estreitos.

No entanto, ao navegar em quase total escuridão, Jones cometeu um erro crucial. Ele entrou numa passagem não mapeada, acreditando erroneamente que ela o levaria à rota pretendida. A passagem por onde ele entrou rapidamente se estreitou, transformando-se em uma fenda apertada com aproximadamente 25 centímetros de largura e 45 centímetros de altura. Ao avançar de cabeça, a gravidade o puxou para dentro da abertura. Seu corpo ficou preso no lugar, deixando-o de cabeça para baixo em um ângulo acentuado. Seus

braços estavam presos, e o espaço confinado o impedia de se virar ou ajustar sua posição de forma significativa . Essa posição gerou um estresse fisiológico severo. Quando uma pessoa permanece de cabeça para baixo por períodos prolongados, o sangue começa a se acumular na cabeça e na parte superior do corpo. Isso aumenta a pressão sobre o coração e os pulmões, tornando a respiração progressivamente mais difícil. No caso de Jones, a situação era ainda mais perigosa porque a rocha ao redor limitava a expansão do tórax. A cada respiração, o

peito pressiona as paredes da fissura, tornando o movimento quase impossível e piorando gradualmente seu quadro. Seu irmão finalmente o localizou e imediatamente compreendeu a gravidade da situação. Os serviços de emergência foram acionados e uma operação de resgate em grande escala foi iniciada. Chegar até Jones foi extremamente difícil devido à estrutura estreita e complexa da caverna. Ao longo de mais de 27 horas, Jones permaneceu preso na mesma posição invertida. Durante esse

período, os socorristas trabalharam ininterruptamente para libertá-lo. Eles estabeleceram comunicação com ele e forneceram apoio limitado, incluindo fluidos. Em determinado momento, eles conseguiram montar um sistema de cordas e polias projetado para retirá-lo da passagem estreita. Inicialmente, houve algum progresso. O sistema permitiu que os socorristas alterassem ligeiramente sua posição, aumentando as esperanças de que ele pudesse ser resgatado. No entanto, a situação

permaneceu extremamente instável. O espaço confinado, aliado à pressão do seu corpo, tornava cada movimento difícil e arriscado. Num momento crítico, o sistema de resgate falhou. Um componente essencial do sistema de polias se rompeu sob tensão, fazendo com que Jones deslizasse de volta para a posição original onde estava preso. Esse revés foi grave e eliminou efetivamente qualquer chance realista de removê-lo da fissura em segurança. Com o passar do tempo

, o esforço físico sobre seu corpo aumentou. Permanecer de cabeça para baixo por um período tão prolongado interrompeu a circulação sanguínea normal e causou um estresse extremo em seu sistema cardiovascular. Sua respiração tornou-se mais difícil e a falta de movimento agravou seu quadro. Por fim, seu corpo não conseguiu mais suportar o estresse e ele sofreu uma parada cardíaca dentro da caverna. Após sua morte, as equipes de resgate se depararam com outra decisão difícil. O

ambiente da caverna era extremamente instável e tentar recuperar o corpo teria colocado outros socorristas em sério risco. Após uma avaliação cuidadosa, as autoridades determinaram que era demasiado perigoso prosseguir com os esforços de recuperação. Como resultado, a caverna foi selada permanentemente. Trechos da passagem desabaram e a entrada foi preenchida com concreto para impedir o acesso futuro. Seu corpo permanece dentro da caverna, que se tornou efetivamente seu local de descanso eterno. O incidente da Caverna de Areia

gira em torno de Floyd Collins, um experiente explorador de cavernas do Kentucky. Collins atuou durante um período conhecido como as Guerras das Cavernas de Kentucky, uma época em que a exploração de cavernas estava intimamente ligada aos negócios e ao turismo. Muitos proprietários de terras e exploradores competiam para descobrir cavernas que pudessem atrair visitantes. Naquela época, as cavernas não eram apenas características naturais, mas também oportunidades comerciais. Quanto mais próxima uma caverna estivesse de uma estrada principal, maior a probabilidade de gerar renda por meio de visitas guiadas. Collins chegou a um

acordo com um proprietário de terras para explorar um local conhecido como Caverna de Areia, que ficava perto de uma estrada principal e tinha grande potencial como atração turística. Em 30 de janeiro de 1925, Collins entrou sozinho na caverna. Ele carregava uma lanterna para iluminar o caminho e, à medida que se aprofundava na caverna, tinha que navegar por passagens extremamente estreitas . Em algumas áreas, o espaço era tão estreito que ele teve que rastejar e empurrar a lanterna à sua frente. Esses tipos de passagens são particularmente perigosos porque limitam os movimentos e não permitem ajustes repentinos. Após várias horas dentro

da caverna, Collins percebeu que sua lanterna estava começando a piscar. Isso foi um sinal de alerta grave. Em um ambiente de caverna, a luz é essencial para a sobrevivência. Sem ela, a navegação torna-se impossível e uma pessoa pode rapidamente ficar desorientada. Ao perceber isso, Collins decidiu voltar e sair da caverna. Ao tentar sair

por uma das passagens estreitas, ocorreu um acidente grave. Ao se mover, seu pé deslocou uma pedra que pesava cerca de 12 kg. A pedra caiu e prendeu seu tornozelo contra o chão da caverna. Ao mesmo tempo, cascalho solto deslocou-se e desabou ao seu redor, prendendo seu corpo no lugar. Ele estava agora preso a cerca de 17 metros abaixo da superfície, sem conseguir mover a perna ou mudar de posição. A posição em que

ele estava preso piorou ainda mais a situação. Ele estava confinado em uma passagem estreita onde mal conseguia mover os braços ou ajustar o corpo. A pressão das rochas e dos detritos circundantes agiu como uma espécie de freio, mantendo-o firmemente no lugar. Esse tipo de aprisionamento é extremamente perigoso porque limita a circulação sanguínea, restringe a respiração e impede qualquer tentativa de auto-resgate. Quando Collins não retornou, as pessoas começaram a procurá-lo. Ele

acabou sendo encontrado preso dentro da caverna e uma operação de resgate foi iniciada. Inicialmente, os socorristas conseguiram alcançá-lo navegando cuidadosamente pela mesma passagem estreita. Eles lhe forneceram comida e água e conseguiram se comunicar diretamente com ele. No entanto, a situação logo se tornou mais complicada. Ocorreu um desabamento na passagem que dava acesso a Collins, bloqueando a rota principal utilizada pelos socorristas. Isso significava que eles

não conseguiam mais contatá-lo facilmente. A partir desse momento, o acesso a ele tornou-se extremamente limitado e a comunicação mais difícil. As equipes de resgate decidiram então tentar um método diferente. Em vez de tentarem reabrir a passagem bloqueada, começaram a cavar um poço vertical desde a superfície até onde ele estava. Esse processo era lento e perigoso. A escavação teve que ser feita

manualmente para evitar maiores desabamentos ou o envio de gases nocivos para a caverna. À medida que a operação de resgate prosseguia, a situação na superfície tornou-se caótica. A notícia do explorador preso espalhou-se por todo o país e milhares de pessoas viajaram até o local. A área se transformou em um cenário lotado de espectadores, vendedores e repórteres. O que deveria ter sido um ambiente de resgate controlado tornou-se difícil de gerir.

Apesar dos esforços contínuos, o estado de saúde de Collins continuou a piorar. O ambiente da caverna era frio e úmido, e ele não conseguia se mover o suficiente para manter o calor corporal. Com o tempo, ele sofreu de desidratação, inanição e exaustão. Sua força física diminuiu com o passar dos dias. A operação de resgate durou mais de duas semanas. Por fim, os socorristas

conseguiram cavar um poço que alcançou a área onde Collins estava preso. No entanto, quando eles chegaram, ele já havia falecido. Mesmo após sua morte, a situação permaneceu difícil. Seu corpo ainda estava preso no lugar pela rocha, e removê-lo exigiria esforço e risco adicionais. Foram necessários meses até que seu corpo fosse finalmente recuperado da caverna. O resgate na caverna tailandesa

ocorreu em junho de 2018 na caverna Tham Luang Nang Non, no norte da Tailândia. Este sistema de cavernas é extenso, profundo e fortemente afetado pelas chuvas sazonais. Durante os meses de seca, algumas partes podem ser exploradas a pé. No entanto, durante a estação chuvosa, grandes trechos podem inundar rapidamente, transformando túneis transitáveis ​​em passagens subaquáticas com fortes correntes e visibilidade quase nula. Em 23 de junho de 2018, um time local de futebol juvenil conhecido como Javalis Selvagens entrou na caverna após o treino. O grupo era composto por 12 meninos com

idades entre 11 e 16 anos, juntamente com seu treinador de 25 anos. A princípio, a visita deles tinha como objetivo ser uma simples exploração, algo comum para adolescentes da região que conhecem bem a área. No entanto, as condições mudaram rapidamente. As fortes chuvas começaram mais cedo do que o esperado. Com a subida do nível da água, a caverna começou a inundar por várias entradas. O

grupo logo descobriu que o caminho de volta estava bloqueado pela subida das águas. Em vez de conseguirem sair, foram forçados a adentrar ainda mais no sistema de cavernas em busca de um terreno mais elevado . Eles finalmente chegaram a uma câmara rochosa elevada no interior da caverna, a aproximadamente 4 km da entrada principal. Essa área tornou-se seu refúgio temporário. Embora os protegesse da subida das águas da enchente, também os aprisionou completamente. Não havia um

caminho seco de volta à superfície e nenhuma maneira imediata para as equipes de resgate chegarem até eles. Durante vários dias, os meninos e seu treinador permaneceram desaparecidos. Equipes de resgate da Tailândia e de outros países iniciaram as buscas no sistema de cavernas. No entanto, as condições no interior eram extremamente difíceis. Muitas passagens ficaram completamente submersas. A água estava

turva, as correntes eram fortes e a visibilidade debaixo d'água era quase nula. Os mergulhadores tiveram que se apoiar em cordas e na memória do layout da caverna para avançar. Após nove dias de buscas, dois mergulhadores britânicos especializados em cavernas localizaram com sucesso o grupo com vida. Essa descoberta introduziu um novo problema. O sistema de cavernas não estava apenas inundado, mas também instável e perigoso para o transporte. O percurso

entre a câmara e a entrada incluía longos trechos subaquáticos, estreitos corredores rochosos e áreas onde os mergulhadores tinham que navegar na escuridão total. Nesse ponto, o esforço de resgate tornou-se uma das operações de extração subaquática mais difíceis já tentadas. Os rapazes não tinham experiência em mergulho, estavam fisicamente debilitados por dias sem alimentação adequada e sofriam de extremo estresse psicológico. As equipes de resgate perceberam que retirá-los dali exigiria planejamento cuidadoso e técnicas especializadas. Os mergulhadores começaram a preparar a rota. Tanques de oxigênio foram

colocados em pontos estratégicos da caverna. Durante esses preparativos, voluntários de vários países se juntaram à operação. Entre eles estava um ex- SEAL da Marinha chamado Saman Kunan, que se ofereceu como voluntário para prestar apoio logístico dentro da caverna. Em 5 de julho de 2018, Kunan e outro mergulhador foram encarregados de entregar cilindros de oxigênio para apoiar os esforços de resgate em andamento. Após entregar com sucesso o suprimento de oxigênio, Kunan e seu parceiro iniciaram a viagem de volta. Foi durante essa

viagem de regresso que ocorreu a tragédia. Ao atravessar uma seção submersa da caverna, Kunan ficou sem ar. O parceiro de mergulho de Kunan tentou ajudá-lo imediatamente. Ele tentou levá-lo para a superfície e realizar os procedimentos de emergência. No entanto, devido à falta de oxigênio nas condições subaquáticas, esses esforços foram infrutíferos. Kunan

foi declarado morto pouco depois de ser retirado do sistema de cavernas. Apesar disso, a operação de resgate continuou. O resgate ocorreu ao longo de 3 dias em julho de 2018. Um a um, todos os 12 meninos e seu treinador foram retirados da caverna com sucesso. A operação foi considerada um sucesso global em termos de taxa de sobrevivência, mas a perda do herói Saman Kunan jamais será esquecida. Em 24 de junho de 1967, dentro das

Cavernas de Mossdale, uma complexa e desafiadora rede de cavernas localizada em Yorkshire Dales, na Inglaterra, ocorreu uma tragédia devastadora. A caverna contém passagens longas e estreitas, trechos onde os indivíduos precisam rastejar pela água e áreas onde o progresso é lento e fisicamente exigente. Uma das características mais importantes desse sistema de cavernas é que ele está diretamente conectado a um curso d'água conhecido como Mossdale Beck. Essa ligação torna a caverna extremamente vulnerável a inundações, especialmente durante períodos de chuvas intensas. No dia do incidente, um grupo de 10 espeleólogos entrou na caverna. Esses

não eram iniciantes. Eram indivíduos experientes que compreendiam os riscos envolvidos na exploração de cavernas. Após entrar na caverna, o grupo se dividiu em duas equipes separadas. Quatro membros optaram por não ir muito longe e decidiram voltar depois de algumas horas. Os seis espeleólogos restantes continuaram a explorar o sistema mais a fundo , dirigindo-se para seções distantes que eram conhecidas por serem de difícil acesso. Só essa jornada exigia

muito tempo e esforço, muitas vezes levando entre 8 e 10 horas para ser concluída devido às passagens estreitas e alagadas que precisavam ser navegadas com cuidado. Enquanto os seis espeleólogos estavam no interior da caverna, as condições na superfície começaram a mudar. O clima em Yorkshire Dales pode mudar rapidamente, e naquele dia uma tempestade repentina se formou. Uma forte chuva começou a cair nas colinas acima do sistema de cavernas. Essa mudança climática criou um perigo direto e imediato devido à estrutura da caverna. Com a

intensificação da chuva, o riacho começou a transbordar. Os níveis de água dentro da caverna começaram a subir rapidamente. Passagens que já estavam parcialmente cheias de água ficaram completamente submersas, e estreitos espaços rastejantes começaram a se encher com água em movimento rápido . Um dos quatro espeleólogos que já haviam saído voltou para verificar a entrada da caverna. O que ela descobriu foi alarmante. A entrada ficou

completamente submersa na água. Isso significava que os seis espeleólogos que ainda estavam dentro da caverna não tinham uma saída acessível. Ao perceber a gravidade da situação, ela correu aproximadamente 4 km por terreno acidentado para dar o alarme e pedir ajuda. Quando as equipes de resgate chegaram, a situação já havia se tornado extremamente perigosa. Os socorristas tentaram desviar o fluxo de água cavando trincheiras para redirecionar o curso d'água, mas esses esforços não foram suficientes para reduzir significativamente os níveis de água dentro da caverna. A estrutura interna

da caverna tornou o resgate ainda mais difícil. Muitas das passagens são muito estreitas e baixas, com pouco espaço para movimentação. Quando cheias de água, essas seções tornam-se completamente intransitáveis. A água em movimento rápido em espaços tão confinados cria pressão e força extremas, tornando quase impossível para qualquer pessoa se mover contra ela. Somente no dia seguinte as condições melhoraram o suficiente para que os socorristas pudessem entrar na caverna. Quando finalmente

chegaram às partes mais profundas, descobriram os corpos dos espeleólogos. Cinco deles foram encontrados juntos em uma área conhecida como as distantes Trilhas da Maratona. Este trecho consiste em passagens longas e estreitas onde o movimento já é lento em condições normais. O sexto corpo foi localizado posteriormente, durante novas explorações. Todos os seis espeleólogos se afogaram.

Após os corpos serem encontrados, os socorristas se depararam com outra decisão difícil. A recuperação dos corpos foi extremamente perigosa devido às passagens estreitas e ao risco constante de novas inundações. Inicialmente, os corpos foram deixados dentro da caverna. Em 1971, com a concordância das famílias das vítimas, os restos mortais foram transferidos para uma área mais profunda da caverna e enterrados em um local considerado mais estável. Após o desastre, a entrada das Cavernas de Mossdale foi selada com concreto. Muito obrigado por

assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das mortes perturbadoras em cavernas que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.