---
video_title: "Every Banned Religious Text Explained"
video_id: L3EXDmh8Wg4
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3EXDmh8Wg4
video_date: 2026-01-28T20:00:24+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Manichaean Scriptures
  1:37 - Cathar Texts
  2:59 - Satanic Verses
  4:20 - Book of Enoch
  5:37 - Gospel of Judas
  6:57 - Gospel of Thomas
  7:50 - Gospel of Mary
  8:47 - Gospel of Peter
  10:03 - Apocalypse of Peter
  11:18 - Book of Jubilees
  12:25 - Pistis Sophia
  13:45 - Book of Giants
  15:03 - Nag Hammadi Texts
  16:04 - Infancy Gospel
  17:06 - Acts of Paul & Thecla
---
As escrituras manachianas são os escritos associados ao manachismo, um importante movimento religioso fundado no século III por Mani e pela Pérsia. Mani se autodenominava o apóstolo da luz e ensinava uma religião dualista que descrevia o mundo como uma luta entre as forças do espírito e da matéria. O manakiísmo incorpora elementos do cristianismo, do zoroastrismo, do budismo e das tradições gnósticas. Seus extensos escritos, incluindo obras como o Livro dos Mistérios, explicam sua cosmologia, crenças sobre a alma, a origem do mal e caminhos para a salvação. Essas escrituras eram controversas e foram rejeitadas por muitas autoridades religiosas. Os primeiros cristãos consideravam o

manismo uma heresia porque contradizia os ensinamentos centrais do cristianismo sobre a criação, o mal e a salvação. O cristianismo ortodoxo enfatiza que toda a criação é obra de um só Deus e que o mal resulta do livre-arbítrio humano. Em contraste, o manismo retratava o mundo material como inerentemente mau e envolvido em um conflito eterno com o reino espiritual. Essa visão era considerada como uma ameaça à doutrina cristã e à unidade da criação. Os textos maniqueístas também foram associados a comunidades consideradas perigosas tanto pelas autoridades religiosas quanto pelas políticas. Eles se espalharam

pelo Norte da África, pelo Oriente Médio e até mesmo pela China, desafiando as estruturas religiosas existentes. Como resultado, muitas das escrituras foram suprimidas, queimadas ou destruídas para impedir a propagação de ideias heréticas. Líderes da Igreja e governantes posteriores frequentemente proibiram a prática do manismo e confiscaram ou eliminaram seus textos. Os textos cátaros são escritos associados ao catarismo, um movimento dualista cristão que existiu principalmente no sul da França e no norte da Itália durante os séculos XII e XIII. Os cátaros se autodenominavam bons cristãos e rejeitavam a autoridade da Igreja Católica. Eles ensinavam que o

mundo espiritual era bom e o mundo material era mau. Eles enfatizavam o aeticismo, a pureza moral e um relacionamento pessoal direto com Deus, rejeitando os sacramentos e a hierarquia da igreja. Esses textos foram controversos porque promoviam crenças que se opunham diretamente ao cristianismo ortodoxo. A catarse negava que o mundo material tivesse sido criado pelo mesmo Deus que o reino espiritual. Eles também incentivaram práticas como o celibato, o vegetarianismo e a renúncia à riqueza, o que desafiava a autoridade da igreja. Sua visão de

mundo dualista implicava que o mundo material e as instituições físicas eram corruptos, e isso entrava em conflito com os ensinamentos da igreja de que a criação é inerentemente boa. Devido a essas crenças, a Igreja Católica considerou o texto cátaro herético. Para reprimi- los, as autoridades da igreja lançaram ataques. A cruzada albujinsiana de 1209 foi uma campanha militar que envolveu cercos, massacres e perseguição judicial. Os inquisidores destruíram muitos manuscritos e proibiram a posse desses escritos, visando eliminar a influência da doutrina cátara. Os

Versos Satânicos é um romance escrito por Salman Rush e publicado em 1988. A história utiliza o realismo mágico para explorar temas como identidade, fé e história religiosa. Parte do romance faz referência a um episódio controverso da tradição islâmica conhecido como os Versículos Satânicos, que trata de versos que Maomé supostamente recitou e posteriormente rejeitou como sendo inspirados por Satanás. No romance, Rashi ficcionaliza essa história, apresentando um personagem inspirado em Maomé chamado Mahound e explorando temas de revelação e crença. O livro causou controvérsia imediatamente no mundo muçulmano. Muitos muçulmanos

consideraram isso ofensivo porque parecia desafiar a santidade do Alcorão e do profeta Maomé. No Islã, o Alcorão é visto como a palavra perfeita e literal de Deus, e sugerir que Maomé pudesse ser enganado ou influenciado por Satanás era considerado uma blasfêmia. A representação de figuras islâmicas em eventos sagrados de forma ficcional e crítica intensificou a reação negativa. A reação mais forte veio do Irã, onde o Líder Supremo, Aiatolá Kumini, emitiu um decreto exigindo a morte de Rashi e de todos os envolvidos na publicação do livro. Isso fez com que Rashi ficasse sob proteção policial de longo prazo . Diversos países de maioria muçulmana,

incluindo Índia, Paquistão e Bangladesh, proibiram o romance para evitar distúrbios religiosos e proteger a ordem pública. O Livro de Enoque é um antigo texto judaico atribuído a Enoque, o bisavô de Noé, provavelmente composto por volta do século III a.C. Contém uma coleção de visões, profecias e narrativas apocalípticas. Um de seus elementos mais famosos é a história dos Vigilantes, anjos que desceram à Terra, tomaram esposas humanas e deram origem aos Nefilins, uma raça de gigantes. O texto expande brevemente o

relato do Gênesis e fornece relatos detalhados da rebelião angelical e do julgamento divino. Inclui também seções sobre astronomia, calendários e o juízo final, que fascinavam certas comunidades judaicas e cristãs primitivas. Apesar de sua influência, o livro de Enoque foi excluído da maioria dos cânones bíblicos. Um dos motivos é a incerteza quanto à sua autoria. O livro também apresentou desafios teológicos. Sua

angelologia e cosmologia detalhadas diferiam das crenças cristãs ortodoxas em desenvolvimento . As descrições de anjos caídos e de conhecimento celestial secreto eram consideradas especulativas e potencialmente enganosas. As autoridades temem que a inclusão desse material possa confundir os fiéis e levar a inconsistências doutrinárias. Enquanto os líderes cristãos se esforçavam para definir as escrituras canônicas, textos como o de Enoque eram vistos como desnecessários ou arriscados. O Evangelho de Judas é um texto cristão do século II preservado em um manuscrito copta descoberto na década de 1970. Ao contrário dos

evangelhos canônicos, que apresentam Judas como Scariot, o traidor de Jesus, este texto retrata Judas sob uma perspectiva muito diferente . No Evangelho de Judas, ele é apresentado como o discípulo que segue as instruções secretas de Jesus, entregando-o para cumprir o plano divino de Deus. Essa reinterpretação desafia diretamente a narrativa tradicional da traição e reposiciona Judas como um servo fiel ao propósito de Jesus. O texto nunca foi aceito no cânone cristão e foi amplamente suprimido pelas primeiras autoridades da igreja. Sua principal alegação entrava em conflito com os ensinamentos ortodoxos sobre pecado, redenção e o papel da crucificação de Jesus, ao sugerir que Judas agiu em obediência. O evangelho minou

a narrativa emergente que moldava a compreensão cristã da culpa e da salvação. O Evangelho de Judas também reflete temas gnósticos que enfatizavam o conhecimento espiritual secreto disponível apenas para alguns poucos escolhidos. Os primeiros líderes da igreja consideravam essas ideias heréticas porque elevavam a percepção individual acima da revelação comunitária e desafiavam a doutrina estabelecida. Os textos gnósticos frequentemente ofereciam interpretações alternativas dos ensinamentos de Jesus, o que ameaçava a unidade e a autoridade da igreja. O Evangelho de Tomé é um texto cristão primitivo composto por 114 ditos atribuídos a Jesus. O texto foi descoberto no

Egito em 1945 como parte da biblioteca de Nag Hemati , uma coleção de escritos cristãos primitivos e gnósticos. A igreja primitiva excluiu o Evangelho de Tomé por diversos motivos. Uma delas era a autoria e o momento da negociação. Provavelmente teve origem no século II, posterior aos evangelhos canônicos, e não estava relacionado a apóstolos ou testemunhas oculares conhecidos. Outro motivo foi o conflito doutrinário. Tomé enfatiza o

conhecimento secreto e a percepção pessoal como o caminho para a salvação, em vez da fé na morte e ressurreição de Jesus. Essa visão entrava em conflito com as crenças cristãs ortodoxas emergentes, que enfatizam a fé comunitária e o papel sacrificial de Cristo. Líderes da igreja temem que o foco na revelação individual possa desviar os fiéis do caminho certo e fragmentar a comunidade. O Evangelho de Maria Madalena é um texto cristão primitivo atribuído a Maria Madalena, uma importante seguidora de Jesus. Apenas cópias fragmentárias sobreviveram, principalmente em manuscritos coptas descobertos no final do século XIX e no século XX.

Contém diálogos entre Maria e outros discípulos, apresentando-a como uma líder que recebe ensinamentos especiais de Jesus e oferece orientação à comunidade. O texto exalta a autoridade de Maria e retrata sua percepção espiritual como significativa, o que desafia os papéis de gênero tradicionais no início do cristianismo. Um dos motivos pelos quais o texto foi excluído foi a presença de elementos gnósticos. Outro fator foi a representação de Maria Madalena como uma figura espiritual central. Embora os evangelhos canônicos a retratem como uma seguidora devota, este texto lhe confere autoridade para ensinar, por vezes orientando discípulos do sexo masculino. Isso

desafiou as ideias iniciais sobre gênero e liderança nas comunidades religiosas e contribuiu para a suspensão do texto pela igreja. O Evangelho de Pedro é um texto cristão primitivo que apresenta a história de Jesus sob a perspectiva de Pedro. Provavelmente foi escrito no século II e sobrevive apenas em um manuscrito fragmentário descoberto no Egito em 1886. Este evangelho se concentra principalmente nos eventos do julgamento, crucificação e ressurreição de Jesus. Ela oferece um relato que difere em alguns aspectos dos evangelhos canônicos e atraiu a atenção inicial devido ao seu estilo narrativo único. O texto nunca foi

incluído no cânone do Novo Testamento devido a diversos fatores. Um dos principais motivos são as questões de autoria. Embora afirme ter sido escrita por Peter, as evidências mostram que foi composta muito mais tarde por um autor desconhecido. Os primeiros líderes da igreja valorizavam textos escritos por apóstolos ou discípulos próximos para garantir a precisão doutrinária. Portanto, o evangelho de Pedro não atendia a esses padrões.

Outro motivo para sua rejeição é teológico. O evangelho contém passagens que sugerem dosetismo. A crença de que Jesus apenas aparentava sofrer e morrer sem um corpo físico real . Esse ensinamento entrava em conflito com a compreensão ortodoxa da humanidade de Jesus e do valor de seu sofrimento. Figuras da igreja primitiva inicialmente permitiram seu uso, mas posteriormente o condenaram ao perceberem que continha ideias consideradas heréticas. O Apocalipse de Pedro é um

texto cristão primitivo que descreve visões vívidas do céu e do inferno. Provavelmente teve origem no século II e é mencionado no fragmento moratório, uma das listas mais antigas conhecidas de escritos cristãos aceitos e contestados. O texto aborda o destino das almas após a morte e contém descrições detalhadas das punições para os pecadores e das recompensas para os justos. Inicialmente, foi lido por algumas comunidades cristãs juntamente com outras escrituras valorizadas por sua abordagem dramática e ilustrativa do ensino moral. Apesar de sua circulação inicial, o Apocalipse de Pedro acabou sendo excluído do Novo Testamento. Um dos principais motivos é a

autoria. Os primeiros líderes da igreja duvidavam que o próprio Pedro tivesse escrito o texto. A obra provavelmente é de um autor desconhecido, escrita muito tempo depois da época dos apóstolos. O conteúdo também causou preocupação. As representações vívidas de sofrimento e recompensa, juntamente com a sugestão de que algumas almas poderiam ser punidas temporariamente e depois salvas, entraram em conflito com as visões ortodoxas em desenvolvimento sobre julgamento e salvação. Os

líderes da Igreja temiam que os leitores pudessem interpretar erroneamente a natureza do pecado, da justiça divina e da vida eterna se aceitassem esses ensinamentos incomuns como autoritativos. Embora algumas figuras pioneiras respeitassem o texto, a maioria das comunidades o rejeitou. O Livro dos Jubileus, também conhecido como Gênesis Menor, é um antigo texto judaico que reconta histórias bíblicas desde a criação até o Êxodo. Organiza a história em períodos de 49 anos chamados Jubileus. Os estudiosos datam a obra do século II a.C. Embora fosse valorizado por alguns

grupos judaicos e preservado entre os Manuscritos do Mar Morto , nunca foi aceito na Bíblia Hebraica ou na maioria dos cânones cristãos. Um dos principais motivos para seu status controverso reside na autoria e no momento em que foi publicada. O livro afirma ser uma revelação dada a Moisés no Monte Si, mas os estudiosos acreditam que foi escrito muito mais tarde. O conteúdo também diverge das escrituras canônicas. Ele introduz um calendário solar de 364 dias em vez do tradicional calendário lunar, criando divergências sobre as práticas religiosas. O texto

enfatiza a estrita separação dos gentios, regras detalhadas sobre a observância do sábado e purezas rituais de maneiras que diferem de outros escritos judaicos e cristãos. Devido a esses fatores, o livro dos Jubileus foi excluído da maioria dos cânones judaicos e cristãos . A Pisty Sophia é um texto cristão gnóstico provavelmente copiado no terceiro ou quarto século. Seu título significa sabedoria da fé. O texto registra os ensinamentos de Jesus aos seus discípulos após a ressurreição, incluindo discussões detalhadas sobre cosmologia, reinos espirituais e a jornada da alma.

Enfatiza o conhecimento, a iluminação interior e a ascensão da alma, refletindo ideias gnósticas que diferiam significativamente do cristianismo ortodoxo. Um dos motivos pelos quais a PC Sophia foi excluída do cânone é sua composição tardia e autoria incerta. Escrito séculos depois de Jesus e dos apóstolos, era improvável que representasse um testemunho ocular ou um ensinamento apostólico com autoridade. O texto também promove ideias gnósticas, enfatizando o conhecimento secreto e os mistérios espirituais acessíveis apenas aos discípulos iniciados. Os líderes da Igreja consideravam essas ideias heréticas porque apresentavam visões alternativas sobre a salvação, a natureza de Jesus e a estrutura do reino divino. Sua cosmologia mística

e hierarquias espirituais complexas eram vistas como inconsistentes com os ensinamentos canônicos que enfatizavam a fé, a comunidade e a vida histórica de Jesus. Como a PT Sophia foi escrita para um público místico específico, foi considerada inadequada para a igreja universal. O Livro dos Gigantes é um antigo texto judaico relacionado aos Manuscritos do Mar Morto . A obra expande a história dos Nefilins, mencionados brevemente em Gênesis. O texto descreve anjos chamados vigilantes que desceram à Terra, tomaram esposas humanas e geraram descendentes conhecidos como gigantes. Esses gigantes trouxeram

violência, corrupção e desordem ao mundo, promovendo a intervenção divina e, por fim, o dilúvio. O texto contém visões, revelações angelicais e relatos de batalhas que vão muito além da breve narrativa do Gênesis. Apesar de sua importância histórica, o Livro dos Gigantes nunca foi incluído no cânone bíblico judaico ou cristão. Um dos principais motivos é que reivindica falsamente autoridade ao ser atribuído a uma figura notável, quando na verdade foi escrito muito mais tarde. O conteúdo do livro dos gigantes também o tornou controverso. Suas representações vívidas de

seres angelicais e da desordem cósmica foram vistas como especulativas, e não como divinamente inspiradas. Essas histórias fantasiosas poderiam confundir ou enganar os leitores, apresentando uma versão da justiça divina e de eventos sobrenaturais que diferia dos ensinamentos aceitos. O texto também foi associado a seitas não ortodoxas, como os Manakans. Esse grupo religioso combinava crenças judaicas, cristãs e persas e era considerado herético. Os textos de Nagamemedi são uma coleção de escritos cristãos primitivos e gnósticos descobertos em 1945 no Egito. Eles foram escondidos em um frasco lacrado

e esquecidos por séculos. A biblioteca inclui mais de 50 obras escritas principalmente em copta, muitas traduzidas de originais gregos. Os escritos de Nagamatti foram controversos porque continham crenças que conflitavam com o cristianismo ortodoxo posterior. Frequentemente, retratavam Jesus como um revelador de conhecimento oculto, em vez de um salvador cuja morte e ressurreição ofereciam redenção do pecado. Esses ensinamentos contradiziam doutrinas fundamentais sobre a salvação e a natureza de Jesus. Os

líderes da Igreja consideravam esses textos heréticos. As obras foram excluídas do cânone por não possuírem autoridade apostólica e por não terem tido ampla aceitação inicial entre as comunidades cristãs. A associação delas com o sexo gnóstico também contribuiu para a sua rejeição. É provável que esses escritos tenham sido enterrados para protegê- los da destruição, visto que a igreja buscava padronizar a doutrina. O evangelho da infância de Tomé centra-se na infância de Jesus. Diferentemente dos

evangelhos canônicos, que passam rapidamente do nascimento de Jesus para o seu ministério adulto, este texto narra episódios milagrosos de seus primeiros anos. O jovem Jesus realiza atos extraordinários, incluindo criar vida a partir do barro, curar e, às vezes, usar seus poderes para prejudicar aqueles que o ofendem. Essas histórias retratam uma versão mais lendária e imaginativa da infância de Jesus. O evangelho da infância nunca foi aceito no cânone do Novo Testamento. Um dos motivos é a incerteza quanto à sua autoria. Provavelmente teve

origem no século II, muito depois da época de Jesus, e não pode ser diretamente relacionada aos apóstolos. Outro motivo para sua rejeição é a representação do caráter de Jesus. Os evangelhos canônicos enfatizam a compaixão, a moralidade e o propósito divino. Embora este texto por vezes mostre Jesus agindo com severidade, os líderes da igreja temem que essas histórias possam levar os fiéis a uma compreensão errônea da natureza e dos ensinamentos de Jesus. Os Atos de Paulo e Teela são uma narrativa cristã primitiva que conta a história de Teela, uma jovem inspirada pela pregação de Paulo a viver uma vida de castidade e devoção a Cristo. Ela sobrevive a

várias tentativas de assassinato, incluindo ser queimada viva e jogada para animais selvagens. Por meio de uma intervenção milagrosa, ela acaba se tornando uma professora itinerante e eremita, um papel que desafiava as normas sociais para as mulheres no mundo antigo. O texto foi amplamente lido, mas nunca foi incluído no cânone do Novo Testamento. Um dos motivos é a sua autoria. Provavelmente foi escrito no final do século II por um autor desconhecido e não está diretamente ligado a Paulo ou aos apóstolos. A história

também foi controversa por suas mensagens teológicas e sociais. Promovia um esteticismo extremo e apresentava a mulher como uma pregadora e batizadora ativa. Essas ideias entravam em conflito com os ensinamentos ortodoxos sobre os papéis das mulheres, o casamento e a autoridade da igreja. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir, comentar abaixo o que achou de algum dos textos religiosos proibidos que mencionei neste vídeo e se inscrever se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.