---
video_title: "The Most Evil Billionaires Explained"
video_id: RMc7Jz7xtG0
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMc7Jz7xtG0
video_date: 2026-08-10T19:00:09+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Rupert Murdoch
  1:44 - Bernie Madoff
  3:00 - Sackler Family
  4:40 - Pablo Escobar
  6:06 - Igor Kolomoisky
  7:06 - Peter Thiel
  8:22 - Elizabeth Holmes
  9:43 - Mohammad Bin Salman
---
Rupert Murdoch nasceu em Melbourne, Austrália, em 1931, onde herdou um pequeno negócio jornalístico de seu pai e o transformou em um vasto império global de mídia. Ao longo de várias décadas, ele expandiu seus negócios para jornais, televisão, editoras e cinema, chegando a controlar grandes empresas como a News Corporation e a Fox. Seus meios de comunicação alcançam milhões de pessoas nos Estados Unidos, Reino Unido, Austrália e outras partes do mundo, conferindo-lhe uma influência extraordinária sobre a política, a cultura e a opinião pública. O poder de Murdoch também o tornou um dos bilionários mais controversos da história. O escândalo mais intimamente associado ao seu império foi o escândalo de escutas telefônicas no Reino Unido.

Jornalistas que trabalhavam para o extinto jornal News of the World acessaram ilegalmente mensagens de voz pertencentes a celebridades, políticos, membros da família real, vítimas de crimes e cidadãos comuns. A indignação pública atingiu o seu auge quando se descobriu que o telefone da estudante assassinada Milly Dowler havia sido invadido enquanto ela ainda estava desaparecida, causando enorme angústia e dando à sua família falsas esperanças. O escândalo desencadeou investigações criminais, prisões, condenações, o encerramento do jornal após 168 anos e o fracasso da tentativa da News Corporation de assumir o controle total da BskyB. Rupert Murdoch negou ter ordenado pessoalmente ou ter conhecimento da invasão ilegal de telefones antes que ela se tornasse pública. Durante o Inquérito Leveson, ele pediu desculpas e descreveu o escândalo como o dia mais humilde de sua vida, embora também tenha admitido que houve um acobertamento dentro da empresa.

Para além do escândalo das escutas telefônicas, Murdoch tem enfrentado anos de críticas devido à influência pública de seu império midiático. Os críticos argumentam que alguns de seus jornais e redes de televisão promoveram desinformação, aumentaram a polarização política e usaram suas plataformas para influenciar eleições e o debate público. Murdoch rejeitou muitas dessas acusações, insistindo que seus veículos de comunicação simplesmente representam pontos de vista fortes e alternativos. Seus apoiadores o veem como um empresário revolucionário da mídia, enquanto os críticos acreditam que sua influência prejudicou o jornalismo e a confiança pública. Bernie Madoff nasceu em Nova Iorque em 1938, onde construiu uma carreira respeitada em Wall Street e se tornou uma figura conhecida no setor financeiro. Ele

fundou a Bernard L. Madoff Investment Securities, atuou como presidente do conselho da Nasdaq e ganhou reputação como um investidor bem-sucedido e confiável. Para muitas pessoas, ele parecia ser um símbolo de inteligência financeira, estabilidade e credibilidade. Essa imagem permitiu que ele conquistasse a confiança de indivíduos ricos, instituições de caridade, empresas e investidores institucionais de todo o mundo. Por trás dessa imagem respeitável, no entanto, Madoff operava o que ficou conhecido como o maior esquema Ponzi da história. Durante anos, ele pegou dinheiro

de novos investidores e o usou para pagar retornos fictícios aos mais antigos, fingindo que os lucros provinham de estratégias de investimento legítimas. Os clientes receberam extratos de conta falsificados, mostrando ganhos que na realidade não existiam. Muitas vítimas acreditavam que suas economias para a aposentadoria, o patrimônio familiar ou os fundos de caridade estavam seguros. Quando, na realidade, o dinheiro estava sendo roubado. Quando o esquema fraudulento finalmente foi descoberto em 2008, durante a crise financeira global, milhares de pessoas descobriram que suas economias haviam sido dizimadas.

Famílias foram arruinadas financeiramente, instituições de caridade fecharam e muitas vítimas perderam tudo o que haviam conquistado ao longo de décadas. Madoff acabou admitindo que seu negócio de investimentos era uma farsa. Em 2009, ele se declarou culpado de vários crimes federais, incluindo fraude de valores mobiliários , lavagem de dinheiro, perjúrio e crimes relacionados a roubo. Ele foi condenado a 150 anos de prisão. A família Sackler tornou-se uma das famílias mais ricas do mundo farmacêutico através da Purdue Pharma, a empresa por trás do OxyContin. Durante anos, eles foram

conhecidos como grandes doadores de museus, universidades e instituições culturais, e seus nomes figuravam em edifícios prestigiosos ao redor do mundo. Por trás dessa imagem, porém, a fortuna da família estava profundamente ligada a um medicamento cuja promoção contribuiu para um dos piores desastres de saúde pública da história moderna dos Estados Unidos . A Purdue transformou o OxyContin em um produto de grande sucesso, e as autoridades disseram posteriormente que o marketing da empresa minimizou os riscos de dependência, ao mesmo tempo que promoveu agressivamente o medicamento no sistema médico. A controvérsia em torno dos Sackler surge da alegação de que eles ajudaram a construir uma enorme riqueza enquanto o vício e as mortes por overdose aumentavam nos Estados Unidos. Em 2007, a Purdue se declarou culpada de rotulagem incorreta do OxyContin e, em 2020, a empresa se declarou culpada novamente de acusações criminais relacionadas às suas práticas comerciais com opioides. Documentos judiciais

e reportagens também chamaram a atenção para as grandes somas de dinheiro que os Sackler retiraram da Purdue à medida que a pressão legal aumentava. A família negou qualquer irregularidade pessoal, mas os críticos argumentam que eles lucraram enormemente com um modelo de negócios que minimizava os perigos dos opioides, enquanto comunidades em todo o país eram devastadas pelo vício, overdoses e famílias destruídas. Nos últimos anos, a família Sackler permaneceu no centro da indignação legal e moral em relação à epidemia de opioides. Em 2025, a Purdue e a família Sackler chegaram a um novo acordo de US$ 7,4 bilhões depois que a Suprema Corte dos EUA rejeitou um acordo de falência anterior que teria concedido à família ampla imunidade contra futuras ações cíveis. Os defensores do acordo afirmam que ele pode fornecer financiamento para tratamento e recuperação. Os críticos

argumentam que nenhum acordo pode contabilizar totalmente a dimensão dos danos. Sejam vistos como agentes corporativos imprudentes ou como arquitetos essenciais de uma tragédia nacional, o nome Sackler tornou-se permanentemente associado a uma das crises de drogas mais mortais da história moderna. Pablo Escobar nasceu na Colômbia em 1949, onde ascendeu do crime de rua para se tornar o líder do Cartel de Medellín, uma das organizações de narcotráfico mais poderosas que o mundo já viu. No auge do seu poder, Escobar controlava uma enorme parcela do comércio global de cocaína e acumulou uma imensa riqueza, tornando-se um dos homens mais ricos de sua época. Para algumas pessoas em comunidades carentes, ele tentou se apresentar como um benfeitor local generoso, financiando moradias e projetos públicos, mas essa imagem coexistia com uma realidade muito mais sombria. Escobar

construiu sua fortuna com o tráfico de cocaína, mas o que o tornou especialmente notório foi a violência extrema usada para proteger esse império. Os registros históricos da DEA ( Administração de Combate às Drogas dos EUA) descrevem o Cartel de Medellín como uma organização que se baseava em assassinatos, intimidação e execuções para controlar autoridades e resistir à extradição. O cartel foi associado ao assassinato de funcionários do governo, policiais, juízes, jornalistas e civis. Atentados a bomba, sequestros e ataques terroristas tornaram-se parte da estratégia de Escobar em sua tentativa de forçar o Estado colombiano a se curvar à sua vontade. Seus métodos transformaram o crime organizado em algo semelhante a uma guerra aberta contra toda uma nação. O legado de Escobar não se resume

simplesmente ao fato de ele ter enriquecido com drogas ilegais. O problema é que ele usou a riqueza para espalhar medo, corrupção e morte em massa em grande escala. Seus defensores às vezes apontam para suas ações de caridade em bairros pobres, mas os críticos argumentam que esses gestos não podem apagar a realidade de que seu império foi construído sobre derramamento de sangue e terror. Mesmo décadas após sua morte, Pablo Escobar continua sendo um dos exemplos mais claros de um homem que transformou sua enorme riqueza em uma arma contra a sociedade, a lei e a vida humana. Igor Kolomoisky é um empresário ucraniano que construiu uma grande fortuna nos setores bancário, energético, de mídia e industrial, tornando-se uma das figuras mais influentes na vida econômica e política da Ucrânia. Ele tinha uma

estreita ligação com o PrivatBank, que já foi o maior banco comercial do país, e durante anos representou o modelo do poderoso oligarca cujo dinheiro se traduzia em alcance midiático e influência política. Essa influência também o tornou um alvo importante do escrutínio anticorrupção. A reputação de Kolomoisky foi prejudicada por uma série de sérias acusações feitas por autoridades americanas e investigadores ucranianos. O Departamento de Estado dos EUA o sancionou em 2021 por aquilo que foi descrito como corrupção significativa relacionada ao período em que foi governador de uma província na Ucrânia. As autoridades americanas também investigaram casos alegando que ele e seus associados estavam envolvidos em lavagem de dinheiro proveniente de fundos supostamente desviados do PrivatBank. Na

Ucrânia, ele enfrentou suspeitas de fraude e outros crimes financeiros e, em 2024, também foi apontado como suspeito em um caso de tentativa de homicídio ocorrido décadas atrás. Kolomoisky negou muitas das alegações e rejeitou as acusações de irregularidades. Peter Thiel é um empresário e investidor bilionário, mais conhecido por ser cofundador do PayPal e da Palantir. Por meio da tecnologia, das finanças e do financiamento político, Thiel tornou-se uma das figuras mais influentes do Vale do Silício e nos debates mais amplos sobre vigilância, poder das elites e democracia. Uma das principais fontes de críticas é a Palantir, a empresa de análise de dados que ele cofundou. Os críticos argumentam que o

trabalho de vigilância e os contratos governamentais da empresa ajudaram a expandir o poder dos sistemas de inteligência, militares e de fiscalização da imigração. A Reuters noticiou que a Palantir ganhou um importante contrato relacionado à identificação de imigrantes indocumentados e ao rastreamento de autodeportações, intensificando as preocupações de que sua tecnologia esteja sendo usada para fortalecer a vigilância estatal intrusiva. Thiel também ficou conhecido por financiar secretamente o processo de Hulk Hogan contra o Gawker, o que contribuiu para a falência do veículo. Os apoiadores disseram que se tratava de uma retaliação justificada contra o jornalismo invasivo, mas os críticos viram isso como um bilionário usando sua riqueza privada para destruir uma empresa de mídia de que não gostava. Thiel também foi alvo de críticas por ideias políticas que seus oponentes consideram abertamente antidemocráticas. Uma de suas

declarações mais comentadas foi publicada em um ensaio de 2009, no qual ele escreveu que não acreditava mais que liberdade e democracia fossem compatíveis. Seus defensores argumentam que ele é um pensador provocativo que desafia a política convencional. Os críticos argumentam que seu dinheiro, suas conexões e suas ideias ajudaram a normalizar uma visão de mundo na qual o poder tecnológico da elite é tratado como mais importante do que a responsabilidade democrática. Elizabeth Holmes já foi considerada uma das jovens empreendedoras mais promissoras da América. Nascida em 1984, ela fundou a empresa de testes sanguíneos Theranos e construiu uma imagem de si mesma como uma inventora visionária que revolucionaria a medicina. Ela afirmou que a tecnologia da empresa

poderia realizar uma ampla gama de testes laboratoriais precisos usando apenas uma pequena quantidade de sangue obtida por meio de uma picada no dedo. Essa promessa atraiu grandes investidores, membros influentes do conselho, parceiros corporativos e enorme atenção da mídia. Em determinado momento, a Theranos foi avaliada em bilhões de dólares e a própria Holmes se tornou uma das bilionárias mais famosas do mundo que construíram sua própria fortuna. O sucesso da empresa, no entanto, foi construído sobre o engano. Os promotores afirmaram que a tecnologia da Theranos não conseguia realizar de forma confiável a vasta gama de testes que Holmes alegava ser possível. No entanto, investidores e parceiros foram

repetidamente informados de que funcionava. À medida que a empresa crescia, a discrepância entre a versão divulgada ao público e a ciência real tornava-se mais difícil de esconder. Holmes foi acusado de enganar investidores, parceiros comerciais e o público sobre as capacidades e a solidez financeira da empresa . Em 2022, ela foi condenada por acusações relacionadas a fraude ligadas ao esquema, e em 2025, um tribunal federal de apelações confirmou essas condenações. O que tornou o caso Holmes especialmente perturbador para muitos observadores foi o fato de a fraude ter ocorrido na área da saúde, onde alegações falsas podem afetar a confiança nos serviços médicos e, potencialmente, o bem-estar dos pacientes. Ela não se limitou a vender

em excesso um produto que fracassou. Os críticos argumentam que ela usou carisma, sigilo e ambição para criar a ilusão de inovação médica onde a descoberta prometida não existia. Mohammed bin Salman é o príncipe herdeiro e governante de facto da Arábia Saudita. Como membro sênior da família real com vasta influência sobre um dos estados mais ricos do mundo, ele ficou internacionalmente conhecido como o rosto de uma nova Arábia Saudita que promoveu a modernização, a reforma econômica e a redução das restrições sociais. Os defensores da mudança apontam para medidas como a expansão do entretenimento, a permissão para mulheres dirigirem e as tentativas de diversificar a economia saudita para além do petróleo. Ao mesmo tempo, sua ascensão

ao poder foi acompanhada por intensas críticas sobre opressão, medo e o tratamento da dissidência. A acusação mais diretamente associada a Mohammed bin Salman é o assassinato do jornalista Jamal Khashoggi em 2018. Uma avaliação da inteligência americana concluiu que o príncipe herdeiro aprovou uma operação para capturar ou matar Khashoggi em Istambul. Autoridades sauditas rejeitaram essa conclusão, e Mohammed bin Salman negou ter ordenado o assassinato, embora mais tarde tenha afirmado ser responsável porque o crime ocorreu durante seu governo. Ele também enfrentou críticas pela prisão e intimidação de dissidentes, ativistas e críticos dentro do reino. Mohammed bin Salman

também foi alvo de fortes críticas pelo papel da Arábia Saudita na guerra do Iêmen. A Reuters noticiou que investigadores da ONU documentaram possíveis crimes de guerra no Iémen, incluindo os cometidos pela coligação liderada pela Arábia Saudita. Embora grupos de direitos humanos argumentem há muito tempo que o conflito contribuiu para o sofrimento massivo da população civil, seus apoiadores o descrevem como um reformador que tenta modernizar um reino conservador em uma região perigosa. Os críticos argumentam que ele representa um modelo de modernização autoritária em que a reforma pública é acompanhada por uma intolerância implacável à crítica. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com

sua opinião sobre qualquer um dos bilionários malvados que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.