---
video_title: "The Most Notorious Serial Killers in History"
video_id: c-aYapVq9iI
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c-aYapVq9iI
video_date: 2026-04-06T19:00:35+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Jack the Ripper
  1:56 - Ted Bundy
  4:08 - Jeffrey Dahmer
  6:10 - John Wayne Gacy
  8:10 - Zodiac Killer
  10:41 - Richard Ramirez
---
Em 1888, uma série de assassinatos violentos ocorreu no distrito de Whitechapel, em Londres. O assassino desconhecido ficou conhecido como Jack, o Estripador, nome que surgiu de cartas enviadas a jornais por alguém que alegava ser o responsável pelos crimes. Até hoje, a identidade desse assassino nunca foi confirmada. Os assassinatos ocorreram em Whitechapel, uma área no East End de Londres conhecida pela pobreza e superlotação no final do século XIX. Muitos moradores lutavam para sobreviver, e a prostituição era comum porque algumas mulheres tinham poucas outras maneiras de ganhar dinheiro.

O ambiente dificultava o trabalho da polícia no rastreamento de criminosos, pois as ruas estavam lotadas e as testemunhas frequentemente não eram confiáveis. Investigadores posteriormente ligaram cinco assassinatos à mesma pessoa. Essas vítimas ficaram conhecidas como as cinco canônicas. Seus nomes eram Mary Ann Nichols, Annie Chapman, Elizabeth Stride, Catherine Eddoes e Mary Jane Kelly. Cada vítima foi encontrada com ferimentos graves, incluindo um corte na garganta. Vários dos corpos também

apresentavam sinais de mutilação. A natureza desses ferimentos levou alguns investigadores a acreditar que o assassino poderia ter conhecimento de anatomia humana. A primeira vítima confirmada, Mary Ann Nichols, foi descoberta em 31 de agosto de 1888. Poucas semanas depois, mais vítimas foram encontradas. Um dos momentos mais assustadores do caso aconteceu em 30 de setembro, quando duas mulheres foram assassinadas na mesma noite. Esse evento

ficou posteriormente conhecido como o evento duplo. A última vítima amplamente aceita, Mary Jane Kelly, foi encontrada morta em novembro de 1888 dentro de seu pequeno quarto. Sua morte foi considerada a mais brutal de todas. Com a continuidade dos assassinatos, o medo se espalhou por Londres. Os jornais noticiaram detalhes chocantes sobre os crimes, e o público ficou obcecado com o mistério. A polícia recebeu centenas de

cartas de pessoas que afirmavam conhecer o assassino, ou até mesmo que alegavam ser o próprio assassino. Apesar da extensa investigação, a polícia nunca encontrou provas suficientes para identificar o assassino. Naquela época, os métodos forenses modernos, como a análise de impressões digitais e os testes de DNA, não existiam. Os detetives tiveram que se basear principalmente em depoimentos de testemunhas e em evidências físicas básicas, o que tornou o caso muito mais difícil de solucionar. Durante a década de 1970, um homem chamado Ted Bundy tornou-se um dos assassinos em série mais notórios da história dos Estados Unidos. O que tornava o caso dele especialmente

perturbador era que Bundy parecia normal para muitas pessoas. Ele era frequentemente descrito como inteligente, educado e charmoso. Graças a essa aparência, ele conseguiu ganhar a confiança de muitas vítimas antes de atacá-las. Bundy nasceu em 1946 em Burlington. Quando jovem , frequentou a Universidade de Washington, onde estudou psicologia e, posteriormente, direito. Superficialmente, sua vida

parecia promissora. No entanto, por trás dessa aparência normal, escondia-se um padrão de comportamento violento que mais tarde chocaria todo o país. Sua onda de assassinatos conhecida começou em 1974. Bundy frequentemente tinha como alvo mulheres jovens, especialmente estudantes universitárias. Ele usava truques inteligentes para fazer com que suas vítimas sentissem pena dele. Um

de seus métodos comuns era fingir estar ferido. Às vezes, ele usava um gesso falso no braço e pedia às mulheres que o ajudassem a carregar livros ou a colocar objetos em seu carro. Assim que as vítimas se aproximavam o suficiente, ele as atacava e as sequestrava. Nos anos seguintes, Bundy matou vítimas em vários estados americanos, incluindo Washington, Utah, Colorado e Flórida. Investigadores confirmaram posteriormente que ele matou pelo menos 20 vítimas. Antes de sua execução, Bundy

confessou cerca de 30 assassinatos, embora alguns especialistas acreditem que o número real possa ser maior. A polícia finalmente prendeu Bundy em 1975 durante uma blitz de trânsito de rotina em Utah. Os policiais encontraram itens suspeitos dentro do carro dele, incluindo algemas, corda e uma máscara. Esses itens suscitaram sérias preocupações e o ligaram a diversos crimes. Enquanto aguardava julgamento, Bundy conseguiu fugir da custódia duas vezes. Essas fugas

chocaram o público e aumentaram a atenção sobre o caso. Após sua segunda fuga, ele viajou para a Flórida, onde cometeu alguns de seus crimes mais violentos . Em janeiro de 1978, Bundy atacou várias mulheres dentro de uma república estudantil feminina em uma universidade. Duas mulheres morreram e várias outras ficaram gravemente feridas. A brutalidade do ataque chocou a nação e levou a uma intensa busca pelo assassino. Bundy

acabou sendo recapturado e levado a julgamento. Seu julgamento atraiu enorme atenção da mídia porque ele optou por atuar como seu próprio advogado em parte do processo. Seu comportamento confiante no tribunal fascinou muitos observadores. Em 1979, Bundy foi condenado por homicídio e sentenciado à morte. Após vários anos de apelações, ele foi executado na Flórida em 1989. Jeffrey Dahmer é lembrado como

um dos assassinos em série mais perturbadores da história moderna. Entre 1978 e 1991, Dahmer matou 17 jovens e meninos. Ele nasceu em 1960 em Milwaukee. Durante sua infância, algumas pessoas que o conheceram mais tarde relataram um comportamento incomum. Ele frequentemente demonstrava um estranho interesse por animais mortos e, às vezes, se mantinha isolado. Embora esses

comportamentos não sugerissem imediatamente violência contra pessoas, posteriormente passaram a fazer parte da discussão sobre seu estado psicológico. Seu primeiro assassinato conhecido ocorreu em 1978, pouco depois de ele se formar no ensino médio. Dahmer deu carona a um homem chamado Steven Hicks e o convidou para sua casa. Os dois passaram um tempo bebendo juntos. Em algum momento daquela noite, Dahmer atacou e matou Hicks. Posteriormente, ele

desmembrou o corpo e se desfez dos restos mortais. Após esse primeiro assassinato, Dahmer não matou mais ninguém por vários anos. No entanto, em 1987, ele voltou a matar. A maioria desses crimes ocorreu em Milwaukee. Dahmer costumava abordar jovens em locais públicos e oferecer-lhes dinheiro para tirar fotografias ou tomar bebidas com ele em seu apartamento. Assim que as vítimas entravam

no apartamento, Dahmer frequentemente as drogava para que não pudessem resistir. Em seguida, ele os estrangulou. Após os assassinatos, ele desmembrou os corpos e, por vezes, guardava partes dos corpos como troféus perturbadores. Investigadores descobriram posteriormente fotografias, esqueletos e restos mortais preservados dentro de seu apartamento. Os crimes finalmente vieram à tona em julho de 1991. Uma das vítimas pretendidas por Dahmer,

Tracy Edwards, conseguiu escapar mesmo estando algemada. Edwards correu para a rua e deteve os policiais. Quando os policiais o seguiram de volta ao apartamento de Dahmer, descobriram uma cena horrível. Dentro do apartamento, a polícia encontrou fotografias de corpos desmembrados, uma cabeça humana decepada e outros restos mortais. Dahmer foi preso imediatamente. Durante o

interrogatório, ele confessou vários assassinatos e descreveu seus atos com detalhes perturbadores. No julgamento, seus advogados argumentaram que ele era legalmente insano. No entanto, o júri rejeitou esse argumento e o considerou culpado. Em 1992, Dahmer foi condenado a múltiplas penas de prisão perpétua. Dois anos depois, em 1994, Dahmer foi morto por outro detento enquanto cumpria sua pena na prisão.

John Wayne Gacy foi responsável por um dos casos de assassinato mais horríveis da história americana. O que tornou sua história particularmente chocante foi o fato de ele parecer ser um membro respeitado de sua comunidade. Ele era dono de um negócio de sucesso, participava da política local e, às vezes, divertia crianças em eventos comunitários vestido de palhaço. Gacy nasceu em 1942 em Chicago. Na década de 1970, ele já havia fundado uma construtora e morava em um bairro residencial próximo à cidade. Muitas pessoas na comunidade

o conheciam pelo nome de Pogo, o Palhaço, um personagem que ele interpretava em suas apresentações em festas e eventos beneficentes. A partir de 1972, Gacy começou a atrair adolescentes e jovens adultos para sua casa. Ele frequentemente lhes oferecia empregos em sua construtora ou prometia-lhes dinheiro. Assim que as vítimas entravam em sua casa, ele às vezes as convencia a participar do que chamava de truque de mágica envolvendo algemas. Após algemar as vítimas, Gacy as atacou. Ele as

agredia sexualmente e torturava antes de eventualmente matá-las, geralmente por estrangulamento. Muitas das vítimas foram enterradas sob sua casa, em um porão . Outros foram descartados em um rio próximo. Durante vários anos, os vizinhos notaram um cheiro estranho vindo da propriedade de Gacy. No entanto, ele explicou o odor atribuindo-o a problemas de encanamento ou umidade sob a casa.

Devido a essa explicação, o cheiro não levantou imediatamente suspeitas sérias. A investigação que expôs Gacy começou em 1978, quando um adolescente chamado Robert Peace desapareceu. Peace havia dito à sua mãe que planejava se encontrar com um empreiteiro para discutir uma possível vaga de emprego. Esse empreiteiro era John Wayne Gacy. Quando a polícia começou a investigar o desaparecimento, revistou a casa de Gacy. Durante as

buscas, os investigadores descobriram restos humanos enterrados sob a casa. No total, os investigadores ligaram Gacy a pelo menos 33 assassinatos, tornando-o um dos assassinos em série mais letais da história dos Estados Unidos. Durante seu julgamento em 1980, Gacy alegou ser insano. No entanto, o júri rejeitou sua defesa. Ele foi condenado por múltiplos homicídios e sentenciado à morte. Após passar

muitos anos no corredor da morte, Gacy foi executado por injeção letal em 1994. Um dos assassinos em série mais misteriosos da história moderna é o criminoso conhecido como o Assassino do Zodíaco. Ao contrário de muitos outros assassinos em série famosos, o Zodíaco nunca foi identificado ou capturado. Os crimes relacionados ao Zodíaco ocorreram principalmente no norte da Califórnia no final da década de 1960. O que tornou o caso especialmente incomum não foram apenas os assassinatos em si, mas também as cartas e mensagens codificadas que o assassino enviou a jornais e à polícia.

O primeiro ataque que os investigadores ligaram ao Zodíaco aconteceu em dezembro de 1968. Dois adolescentes, David Faraday e Betty Lou Jensen, estavam estacionados numa estrada tranquila nos arredores de Vallejo, na Califórnia. Um homem armado aproximou-se do carro deles e atirou nos dois. Na época, o assassinato pareceu um crime trágico, mas isolado. Vários meses depois, em julho de 1969, outro jovem casal foi atacado em um estacionamento em Vallejo.

A mulher, Darlene Ferrin, foi morta durante o ataque, enquanto o homem que a acompanhava sobreviveu, apesar de ter ficado gravemente ferido. Pouco depois do tiroteio, alguém ligou para a polícia e relatou o crime calmamente. Durante a ligação telefônica, o interlocutor também reivindicou a autoria dos assassinatos anteriores, ocorridos em 1968. Pouco tempo depois do segundo ataque, três importantes jornais da região de São Francisco receberam cartas estranhas de alguém que alegava ser o assassino. Cada carta começava com a frase: "Aqui fala o Zodíaco".

O autor exigiu que os jornais publicassem as cartas em suas primeiras páginas. As cartas incluíam detalhes sobre os crimes que não haviam sido divulgados publicamente, o que convenceu os investigadores de que o autor era muito provavelmente o verdadeiro assassino. O Zodíaco também enviava mensagens codificadas chamadas cifras. Eram longas sequências de símbolos que pareciam não ter sentido, a menos que alguém conseguisse decifrá- los. Uma dessas mensagens, conhecida como cifra 408, foi decifrada rapidamente por dois cidadãos comuns que gostavam de resolver enigmas. A

mensagem decodificada continha declarações perturbadoras sobre o prazer que a pessoa sentia ao matar pessoas. O Zodíaco continuou a atacar vítimas durante 1969. Uma das vítimas mais conhecidas foi um taxista chamado Paul Stine, que foi baleado em São Francisco. Após cometer o assassinato, eles enviaram outra carta a um jornal, que incluía um pedaço da camisa ensanguentada da vítima como prova de que ele havia cometido o crime. No total, os investigadores ligaram oficialmente o Zodíaco a cinco homicídios e várias tentativas de homicídio, embora afirmassem que ele havia matado muito mais pessoas. Ao longo dos anos, a polícia

investigou vários suspeitos, mas nenhum deles pôde ser comprovado como sendo o Zodíaco. Outra mensagem codificada enviada pelo assassino, conhecida como a cifra 340, permaneceu sem solução por mais de 50 anos. Foi finalmente decifrado em 2020 por um grupo de especialistas independentes em quebra de códigos. Mesmo com esse progresso, a verdadeira identidade do assassino do Zodíaco permanece desconhecida. Richard Ramirez foi responsável por uma série de crimes brutais na Califórnia e ficou amplamente conhecido pelo apelido de "Perseguidor da Noite".

Esse nome foi dado a ele pela mídia porque muitos de seus ataques aconteciam tarde da noite, enquanto suas vítimas dormiam em suas casas. Ramirez nasceu em 1960 em El Paso, Texas. Sua infância foi difícil e instável. Relatórios posteriores revelaram que ele foi exposto a influências violentas e perturbadoras desde jovem. Conforme foi crescendo , desenvolveu um interesse por crimes e crenças ocultistas, que mais tarde se tornaram uma parte perturbadora de sua identidade. Os

crimes que tornaram Ramirez famoso começaram na Califórnia em 1984. Seus ataques geralmente envolviam invasões de residências durante a noite. Uma vez lá dentro, ele agredia as pessoas que moravam ali. Suas vítimas incluíam homens e mulheres, e suas idades variavam de jovens adultos a idosos . Ramirez utilizou diversos métodos diferentes durante seus crimes. Em alguns

ataques, ele atirou nas vítimas com uma arma de fogo. Em outros casos, ele os esfaqueou ou os espancou severamente. Muitas das vítimas também sofreram agressão sexual. A violência e a imprevisibilidade desses ataques criaram um clima de medo intenso em toda a região de Los Angeles. Um dos motivos pelos quais o caso do Nightstalker foi difícil para a polícia resolver foi que Ramirez não seguia um padrão claro. Seus crimes

ocorreram em diversos bairros diferentes, e ele escolhia as vítimas aleatoriamente. Isso tornou extremamente difícil para os investigadores preverem onde ele poderia atacar em seguida. Outro detalhe perturbador sobre os crimes era que Ramirez às vezes deixava símbolos associados a crenças satânicas nas cenas do crime. Após meses de investigação, a polícia finalmente descobriu impressões digitais em uma das cenas do crime. Essas impressões digitais coincidiram com as de Richard Ramirez, que já possuía antecedentes criminais. As

autoridades divulgaram rapidamente suas fotografias ao público por meio de jornais e transmissões televisivas. A reação do público foi imediata. Em agosto de 1985, vários moradores de Los Angeles reconheceram Ramirez em sua vizinhança. Um grupo de pessoas o perseguiu pelas ruas, o alcançou e o imobilizou até a chegada dos policiais. Essa captura incomum por cidadãos comuns pôs fim aos ataques dos Perseguidores Noturnos. Ramirez foi posteriormente

julgado por diversos crimes, incluindo homicídio, agressão e sequestro. Em 1989, ele foi condenado por 13 assassinatos, além de muitos outros crimes violentos. O tribunal o condenou à morte. Ramirez permaneceu no corredor da morte por muitos anos enquanto seus recursos legais continuavam. Em 2013, ele morreu na prisão devido a uma doença, antes que a sentença pudesse ser executada.

Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos assassinos em série que mencionei neste vídeo e inscreva- se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.