---
video_title: "The Craziest Political Comebacks in History"
video_id: zZqlYPUm80A
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZqlYPUm80A
video_date: 2026-05-04T19:00:53+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Napoleon Bonaparte
  1:30 - Abraham Lincoln
  2:47 - Juan Peron
  4:22 - Deng Xiaoping
  5:30 - Nelson Mandela
  7:16 - Anwar Ibrahim
---
O retorno de Napoleão Bonaparte em 1815 é um dos mais dramáticos retornos políticos da história. Antes disso , ele já havia sido derrotado por uma coalizão de potências europeias em 1814. Eles o forçaram a abdicar do trono francês e o enviaram para o exílio na ilha de Elba. Naquele momento, a maioria das pessoas acreditava que sua vida política havia chegado ao fim. A França tinha um novo rei, e a Europa desejava estabilidade após anos de guerra. No entanto, Napoleão compreendeu que

a situação na França ainda era instável. O rei Luís XVIII era impopular entre parte das forças armadas e da população, e ainda havia lealdade a Napoleão entre muitos soldados. Ao perceber essa fragilidade, ele tomou uma atitude ousada. Em março de 1815, ele escapou de Elba com um pequeno grupo de apoiadores e retornou à França. Em vez de ser preso ou morto, ele foi recebido por soldados que foram enviados para detê-lo. Muitos

deles mudaram de lado e se juntaram a ele. Sua reputação era tão sólida que seu exército cresceu à medida que ele avançava para o norte. Em poucos dias, ele retomou o controle de Paris sem grandes combates e forçou o rei a fugir. Assim que reassumiu o controle, tentou estabilizar a França e preparar-se para a resposta da Europa, mas grandes potências como a Grã-Bretanha, a Prússia, a Áustria e a Rússia rapidamente formaram uma nova aliança contra ele. Eles o viam como uma ameaça direta à paz na Europa e se prepararam para a guerra. Napoleão

tentou responder rapidamente antes que seus inimigos pudessem se unir completamente. Ele lançou uma campanha militar com o objetivo de derrotar suas forças uma a uma. Isso levou à Batalha de Waterloo em junho de 1815. Em Waterloo, ele foi decisivamente derrotado pelo Duque de Wellington e pelas forças prussianas. Após essa derrota, Napoleão foi forçado a se render novamente. Desta vez, ele

foi enviado para Santa Helena, uma ilha remota no Atlântico Sul, onde passou o resto da vida exilado. Antes de se tornar presidente, Abraham Lincoln enfrentou muitos reveses tanto na política quanto nos negócios. Ele perdeu várias eleições, fracassou em empreendimentos comerciais e teve dificuldades para construir uma carreira política estável. Em vários momentos, seu futuro na política pareceu incerto. Um de seus maiores desafios era a percepção pública. Após várias derrotas, muitas

pessoas o viam como alguém que não conseguiria vencer eleições importantes. Na política, a reputação é muito importante, e derrotas repetidas muitas vezes acabam com carreiras. No entanto, Lincoln continuou ativo na vida pública e aprimorou suas habilidades políticas. Seu ponto de virada ocorreu em 1858, durante os debates com Stephen Douglas na disputa por uma vaga no Senado pelo estado de Illinois. Embora Lincoln tenha perdido a eleição, os debates o tornaram conhecido em todo o país. Ele falou claramente sobre a

escravidão e o futuro dos Estados Unidos. Sua habilidade de explicar questões complexas em linguagem simples o ajudou a ganhar atenção muito além de Illinois. Em 1860, os Estados Unidos estavam profundamente divididos em relação à escravidão. O sistema político era instável e as pessoas buscavam uma liderança forte. Lincoln se posicionou como um líder capaz de lidar com essa crise nacional. Ele angariou

apoio dentro do recém-formado Partido Republicano e tornou-se seu candidato à presidência. Ganhar a presidência não foi fácil. O país estava dividido e havia forte oposição dos estados do sul. No entanto, a crescente reputação de Lincoln, sua mensagem clara e sua capacidade de se conectar com os eleitores comuns o ajudaram a vencer a eleição de 1860. Juan Perón tornou-se presidente da Argentina pela primeira vez em 1946. Sua liderança foi

baseada no forte apoio dos trabalhadores, dos sindicatos e em políticas nacionalistas que priorizavam a melhoria dos salários e a expansão dos programas sociais. Ele construiu um poderoso movimento político conhecido como Peronismo, que permaneceu influente mesmo após o término de seu mandato como presidente. No entanto, com o tempo, seu governo criou profundas tensões políticas na Argentina. Houve conflitos entre apoiadores e opositores, crescente agitação e oposição por parte de alguns setores das forças armadas. Em 1955, essas tensões chegaram a um ponto de ruptura. Um golpe militar forçou

Perón a deixar o poder e a se exilar. Ele saiu da Argentina e passou muitos anos vivendo no exterior, principalmente na Espanha. Durante 18 anos, Perón permaneceu fora do seu país, mas não desapareceu da política. Seu movimento permaneceu ativo na Argentina, e muitos de seus apoiadores continuaram a vê-lo como seu verdadeiro líder. Mesmo no exílio, ele permaneceu um poderoso símbolo político, enquanto seus oponentes trabalhavam para impedir seu retorno.

No início da década de 1970, a Argentina enfrentava instabilidade política e crescente insatisfação pública. O governo acabou por permitir novamente a participação política dos peronistas, embora o próprio Perón ainda estivesse sujeito a restrições no início. Em 1973, seu movimento político venceu as eleições por meio de um aliado próximo, Héctor Cámpora, o que abriu caminho para seu retorno. Em 20 de junho de 1973, Perón finalmente retornou à Argentina após quase décadas de exílio. Sua chegada foi estrondosa, com milhões de apoiadores reunidos para recebê-lo. Isso demonstrou

que sua influência não havia diminuído, apesar de quase duas décadas longe do país. Mais tarde naquele ano, novas eleições foram realizadas e Perón foi eleito presidente novamente em outubro de 1973. No entanto, seu segundo mandato foi curto, pois ele faleceu em 1974. Deng Xiaoping foi uma figura importante no Partido Comunista Chinês por muitos anos, mas durante a Revolução Cultural sob Mao Tsé-Tung, ele foi deposto do poder. Ele foi alvo de críticas políticas, marginalizado e afastado de cargos de liderança. Por um período

, sua carreira pareceu ter chegado ao fim. Após a morte de Mao em 1976, a China entrou em um período de transição. O sistema político era instável e o país precisava de recuperação econômica e de liderança experiente. A queda do grupo político radical conhecido como Gangue dos Quatro abriu caminho para a mudança. Em 1977, Deng Xiaoping foi oficialmente reintegrado aos cargos de liderança no governo e nas forças armadas após ser reabilitado politicamente. Seu

retorno resultou em uma grande mudança na política chinesa. Ele rapidamente ganhou influência ao se apresentar como um líder pragmático, focado na reconstrução do país em vez de continuar em disputas ideológicas. Em 1978, Deng já era a figura mais poderosa da China, embora inicialmente não detivesse o título formal mais elevado. Ele é frequentemente descrito como o líder supremo porque detinha o controle real sobre as decisões políticas, mesmo sem ser o chefe de Estado oficial. Posteriormente, ele introduziu uma grande reforma que direcionou a China para uma economia mais aberta e orientada para o mercado, o que transformou o país nas décadas seguintes.

Nelson Mandela juntou-se ao Congresso Nacional Africano em 1944, uma organização que se opunha ao apartheid e trabalhava pela igualdade racial. Com o passar do tempo, os esforços de resistência pacífica enfrentaram uma repressão crescente por parte do governo. Com o ambiente político cada vez mais violento e restritivo, Mandela e alguns outros líderes se envolveram no planejamento de atos de sabotagem contra a infraestrutura governamental, acreditando que os métodos pacíficos, por si só, já não eram eficazes. E em 1964, ele foi condenado à prisão perpétua por acusações relacionadas a sabotagem e conspiração. Ele passou os 27 anos seguintes na prisão, grande parte deles na Ilha Robben, sob condições extremamente severas. Durante

esse período, ele esteve afastado da vida pública, mas tornou-se um símbolo global de resistência à injustiça racial. Campanhas internacionais exigiram sua libertação, e a pressão global sobre o governo sul-africano aumentou constantemente ao longo dos anos. Na década de 1980, a África do Sul enfrentava crescente agitação interna e isolamento internacional. As sanções econômicas e a pressão política de outros países tornaram a continuidade do apartheid cada vez mais difícil. Dentro do país, os movimentos de resistência estavam se fortalecendo e o custo de manutenção do sistema estava aumentando. Em 1990, Nelson

Mandela foi libertado da prisão como parte de uma mudança política iniciada pelo governo sul-africano. Sua libertação resultou no início de negociações entre o governo e o Congresso Nacional Africano. Em vez de buscar vingança ou se retirar do poder, Mandela desempenhou um papel central na condução das discussões rumo a uma transição pacífica. Essas negociações foram complexas e frequentemente tensas, envolvendo debates sobre a partilha de poder, o direito ao voto e a futura estrutura do país. A liderança de Mandela durante esse período teve como foco a prevenção de guerras e a garantia de uma transição pacífica para a democracia. Em 1994, a África do Sul realizou

suas primeiras eleições totalmente democráticas. Pela primeira vez, cidadãos de todas as origens raciais puderam votar em igualdade de condições. Nelson Mandela foi eleito presidente, tornando-se o primeiro chefe de Estado negro do país. Anwar Ibrahim iniciou sua carreira política como uma figura em ascensão na Malásia, chegando a se tornar Vice-Primeiro- Ministro e Ministro das Finanças na década de 1990. Durante esse período, ele era visto como um potencial futuro líder do país. No entanto, em 1998, sua

relação política com o então primeiro-ministro Mahathir Mohamad entrou em colapso. Anwar foi destituído do cargo durante um grande conflito político que dividiu a liderança governante. Pouco tempo depois, ele foi preso e acusado de corrupção, e posteriormente de acusações adicionais, incluindo sodomia. Seus apoiadores argumentaram que as acusações tinham motivação política, enquanto o governo sustentou que se tratavam de questões legais. Anwar foi condenado e preso, o que o afastou da vida política no auge de sua carreira. Enquanto estava na

prisão, seu caso atraiu atenção internacional e gerou debates sobre reforma política e independência judicial na Malásia. Após sua libertação, ele se tornou uma figura central no movimento de oposição conhecido como Reformasi, que reivindicava transparência política, reforma institucional e maiores liberdades democráticas. Mesmo após sua libertação, Anwar enfrentou repetidos processos judiciais e novas prisões, o que o impediu de concorrer diretamente a cargos políticos por longos períodos. Apesar disso, ele permaneceu ativo na política por meio de alianças com aliados e coligações de oposição. Ao longo dos anos, o sistema político da Malásia tornou-se cada vez mais instável, com alianças voláteis e governos de coligação que lutavam para manter o controlo a longo prazo.

Essa instabilidade criou novas oportunidades políticas para a cooperação da oposição. O partido de Anwar, juntamente com grupos políticos aliados, construiu gradualmente uma coligação mais forte ao longo do tempo. Essa coligação acabou por se tornar uma importante força política capaz de desafiar os partidos governantes estabelecidos há muito tempo. Em 2022, após uma eleição nacional que resultou em um parlamento sem maioria absoluta, nenhum partido detinha o controle absoluto. Nessa situação, ocorreram negociações políticas entre blocos rivais. Por meio de

acordos de coligação e apoio parlamentar, Anwar Ibrahim acabou sendo nomeado Primeiro Ministro da Malásia. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer uma das reviravoltas políticas que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este . Muito obrigado novamente e até logo.