---
video_title: "The Greatest Swordsmen in History"
video_id: VRJz_dVDUpc
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VRJz_dVDUpc
video_date: 2026-01-23T20:00:25+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Fiore dei Liberi
  1:39 - Liechtenauer
  3:01 - Bokuden
  4:19 - Itō Ittōsai
  5:29 - Yagyū Munenori
  6:51 - Miyamoto Musashi
  8:13 - Sasaki Kojirō
  9:34 - Donald McBane
  11:06 - Domenico Angelo
  13:04 - Georges
  14:31 - Giuseppe Radaelli
  15:48 - Alfred Hutton
  17:25 - Lucien Gaudin
  19:21 - Aldo Nadi
  20:49 - Romankov
---
Biori de Labberi foi um cavaleiro italiano, mestre de esgrima e instrutor marcial que viveu no final do século XIV e início do século XV. Ele é considerado uma das figuras mais importantes da história da esgrima europeia, pois seus ensinamentos sobreviveram na forma escrita. Yori nasceu no norte da Itália e treinou durante muitos anos com diferentes mestres das tradições de luta italiana e alemã. Sua vasta experiência permitiu-lhe combinar múltiplas abordagens em um único sistema estruturado de combate. A contribuição mais importante de Fiori é seu manual de combate conhecido como A Flor da Batalha, concluído por volta de 1409. Esta obra é um dos manuscritos

europeus de artes marciais mais antigos que sobreviveram . Não se concentra apenas na luta de espadas, mas apresenta um sistema completo de combate. A teoria explicava que as técnicas eram luta desarmada, combate com adaga, espada com uma mão, espada com duas mãos, lança, machado e machado de haste. Ele também incluiu métodos para lutar a cavalo e técnicas para usar a espada enquanto se veste armadura, conhecidas como meio-soldado. Fury não escreveu apenas como teórico. Em suas próprias palavras,

ele descreveu duelos reais com armas afiadas e pouca proteção. Ele alegava ter derrotado outros mestres de esgrima em confrontos sérios, o que sugere que suas técnicas foram testadas em combates reais. Fiori também treinou soldados profissionais e nobres, incluindo líderes militares renomados de sua época. Seu método de ensino focava em equilíbrio, tempo, distância e controle, em vez de força bruta. Seu trabalho demonstra que a esgrima europeia era altamente desenvolvida, sistemática e profundamente conectada ao campo de batalha real em condições duais. Johannes Likenau foi um

mestre de esgrima alemão ativo no século XIV e é considerado o fundador da tradição alemã da espada longa . Seus ensinamentos sobreviveram através de um breve poema chamado "O Zelo", que delineava os princípios fundamentais da esgrima em uma forma codificada destinada apenas a alunos treinados. Likenau acreditava que a esgrima deveria ser ensinada através da compreensão, e não da memorização. Seus versos eram intencionalmente breves e complexos, obrigando os alunos a estudar com um mestre que pudesse explicar seu significado. Mais tarde, os mestres de esgrima expandiram esses versos, escrevendo explicações detalhadas chamadas glosas. Esses

comentários preservaram o sistema de Likenau e o transformaram em uma tradição marcial completa . Seus ensinamentos focavam-se principalmente em tempo, distância e iniciativa. Likenau enfatizou a importância de controlar a luta agindo com decisão e impedindo que o oponente ganhasse impulso. Seu sistema incluía guardas específicas, padrões de corte, estocadas, técnicas de luta agarrada e contra-ataques contra outras armas. Em vez de reagir passivamente, sua abordagem encorajava os combatentes a dominar o confronto por meio de ações inteligentes. Durante séculos após sua morte, os

mestres de esgrima alemães traçaram sua linhagem até Likenhower. Muitos manuscritos de esgrima que sobreviveram, datados dos séculos XV e XVI, são baseados diretamente em seus ensinamentos. Sukahara Bokuen foi um lendário espadachim japonês que viveu durante o período Senoku, uma época marcada por guerras constantes. Nascido por volta de 1489, Bokuin dedicou sua vida a dominar a espada através de duelos e experiência em campo de batalha . Desde jovem, ele testou suas habilidades contra outros guerreiros e rapidamente ganhou reputação por sua capacidade excepcional. Diz-se que Bokeodin

lutou em dezenas de duelos e saiu vitorioso sem sofrer ferimentos graves. Sua reputação se espalhou por todo o Japão. Ele viajou com um grande grupo de estudantes e seguidores. Demonstrando suas técnicas e aceitando desafios. Sua abordagem à esgrima não era apenas física, mas também estratégica e psicológica. Uma das

histórias mais famosas sobre Bokuden envolve sua filosofia conhecida como a escola sem espada. Nessa narrativa, ele evitou matar um desafiante arrogante ao superá-lo em inteligência, em vez de lutar diretamente. A lição foi que a verdadeira maestria inclui saber quando a violência é desnecessária. Essa ideia refletia a crença de Bokeodin de que a percepção e o discernimento eram tão importantes quanto a habilidade técnica. Mais tarde na vida, Bokudin escreveu poemas e ensinamentos que se concentravam na disciplina, no autocontrole e na moderação. Ele gradualmente se afastou dos

duelos e promoveu uma compreensão mais reflexiva da habilidade de um árbitro. Itto Idosce foi um espadachim japonês de grande influência e fundador da escola de esgrima Ido Ryu. Seu estilo era focado na simplicidade, clareza e ação decisiva. A vida de Itai mudou após um ataque repentino no início de suas viagens. Ao se defender, ele derrubou seu agressor com um único movimento inconsciente. Mais tarde, ele descreveu

esse momento como Musokin, ou a espada dos sonhos. Essa experiência tornou-se central para sua filosofia e ensino. Ensinou-se que a verdadeira habilidade surge naturalmente quando a mente está calma e plenamente consciente. O sistema Ido Ryu enfatizava a vitória com um único golpe decisivo, em vez de trocas de golpes prolongadas. Idosai acreditava que o momento certo e a intenção importavam mais do que movimentos complexos. Suas técnicas treinavam os

praticantes a ler o oponente e agir no único momento de vulnerabilidade. Um dos duelos mais famosos foi contra Mikoami Tenzen. Idossai usou uma espada de madeira, enquanto seu oponente usou uma lâmina de aço. Apesar dessa desvantagem, Idos Osai venceu sem se machucar. Mais tarde, Tenzen tornou-se seu aluno e deu continuidade à tradição Idor Ryu, comprovando a eficácia de seus métodos. Yagiu

Munori foi um dos espadachins mais importantes da história japonesa, não apenas por sua habilidade em combate, mas também pela forma como moldou a esgrima como disciplina. Ele nasceu em 1571 na família Yagayu, que já era conhecida por sua tradição marcial. Munori dominou o estilo Yagayu Shinkage Ryu, uma escola de esgrima que priorizava o controle, o tempo de reação e a clareza mental em vez da força bruta. Sua abordagem considerava a esgrima como uma atividade tanto física quanto intelectual. A reputação de Munori cresceu durante um período em que o Japão estava passando de uma guerra constante para uma paz relativa sob o xogunato Tokugawa. Sua habilidade chamou a

atenção de Tokugawa Yasu, o primeiro xogum Tokugawa. Mais tarde, Munori tornou-se o instrutor oficial de espada do Shogun e de seus sucessores. Esse cargo lhe conferiu enorme influência sobre a forma como a classe samurai treinava e pensava sobre o combate. Sua escola de esgrima tornou-se um dos estilos oficialmente reconhecidos pelo governo Tokugawa, o que garantiu sua sobrevivência e prestígio. Munori registrou seus ensinamentos em um livro chamado Hiho Adeno. Esta obra explicava

técnicas de espada, métodos de treinamento e ideias mais profundas sobre estratégia e consciência situacional. O livro tornou-se um dos textos mais importantes sobre marechais no Japão e ainda é estudado atualmente. Miiamoto Mousashi é amplamente considerado o espadachim mais famoso da história japonesa. Nascido em 1584, Mousashi começou a participar de duelos ainda muito jovem. Com apenas 13 anos, ele derrotou um espadachim experiente, marcando o início de uma trajetória de combate e autodescoberta que duraria toda a sua vida. Ao

longo de sua vida, Mousashi lutou em mais de 60 duelos e nunca foi derrotado, o que tornou sua reputação lendária ainda em vida. Mousashi era conhecido por seu pensamento pouco convencional. Ele rejeitava regras rígidas e acreditava que a adaptabilidade era a chave para a vitória. Partindo dessa mentalidade, ele desenvolveu seu próprio estilo de esgrima chamado niten Ichi Ryu, que utilizava simultaneamente uma espada longa e uma espada curta. Esse método permitiu-lhe maior controle sobre a distância e o tempo, dando-lhe vantagem contra oponentes que dependiam de técnicas tradicionais de espada única.

Um dos momentos mais famosos da vida de Mousashi foi seu duelo com Sasaki Kojiro em 1612. Kojiro era um espadachim muito respeitado, conhecido por sua espada longa e técnica refinada. Mousashi chegou atrasado ao duelo e usou uma espada de madeira que ele mesmo esculpiu a partir de um orur. Por meio de posicionamento, timing e pressão psicológica, Mousashi derrubou Kojiro com um único golpe decisivo. Esse duelo se tornou um dos eventos mais famosos da história das artes marciais japonesas.

Sasaki Kojiro foi um dos espadachins mais habilidosos e tecnicamente refinados da história japonesa. Ele viveu no final do século XVI e início do século XVII e ficou famoso por seu excepcional domínio da espada longa. Kojiro especializou-se na nodachi, uma lâmina mais longa e pesada do que a katana padrão, o que lhe conferia maior alcance e poder de ataque em combate. Kojiro era especialmente conhecido por sua técnica característica chamada Subama Ghi, que significa retorno da andorinha. Este movimento foi inspirado na agilidade de um pássaro em voo e exigiu precisão de tempo, equilíbrio e velocidade. A técnica

envolvia um golpe rápido seguido de um movimento de retorno imediato, tornando-a extremamente difícil de ser contra-atacada. Dominar tal movimento exigia anos de treinamento disciplinado e controle excepcional da lâmina. Diferentemente de alguns espadachins que se baseavam na agressividade bruta, o estilo de Kojiro enfatizava a elegância e a eficiência. Seus movimentos eram precisos e deliberados, e sua postura e jogo de pés eram cuidadosamente refinados. Essas qualidades lhe renderam respeito em todo o Japão, e ele passou a ser amplamente reconhecido como um mestre duelista. Sua habilidade lhe deu confiança

suficiente para desafiar os melhores espadachins de sua época. Embora Kojiro tenha sido derrotado no duelo contra Miamoto Mousashi, seu desempenho e reputação consolidaram seu lugar na história. Ser lembrado como o maior rival de Mousashi demonstra o nível de respeito que ele inspirava. Donald McBain foi um dos espadachins mais experientes em batalha na história europeia. Nascido em 1664 na Escócia, McBain viveu uma vida marcada por conflitos constantes. Ele ingressou no exército ainda

jovem e lutou em inúmeras guerras por toda a Europa, incluindo batalhas importantes durante a Guerra da Sucessão Espanhola. Sua experiência não se limitava ao combate formal em campo de batalha, pois ele também estava profundamente envolvido em duelos pessoais e brigas de rua. McBain afirmava ter lutado em quase 100 duelos, muitos deles contra mestres de esgrima renomados de sua época. Esses confrontos eram frequentemente brutais e travados com lâminas afiadas, não por esporte, mas por honra e sobrevivência. Sua disposição para enfrentar oponentes habilidosos lhe conferiu repetidamente a reputação de espadachim destemido e perigoso . O que torna McBain especialmente

importante é o fato de ele ter documentado seu conhecimento em detalhes. Em 1728, ele publicou "The Expert Swordsman Companion", um manual de esgrima combinado com uma autobiografia. Este livro oferece uma visão rara das condições reais de combate da época. McBain explicou técnicas para usar a espada curta, a espada e adaga, a espada e escudo, e outras armas. Ele também discutiu táticas de autodefesa e duelo, baseando-se diretamente em sua própria experiência. Ao contrário de

muitos espadachins históricos cujas histórias foram exageradas por lendas, McBain escreveu abertamente sobre suas vitórias, ferimentos, erros e dificuldades. Essa honestidade torna seu trabalho valioso tanto para historiadores quanto para artistas marciais. Seus ensinamentos eram práticos, diretos e focados na sobrevivência, e não na elegância. Dominico Angelo foi um dos mais importantes mestres de esgrima da história europeia, pois mudou a forma como a arte da espada era ensinada e compreendida. Ele nasceu em 1716 na Itália e treinou nas tradições de esgrima italiana e francesa.

Desde cedo, Angelo demonstrou uma habilidade excepcional com a espada. Mas sua verdadeira grandeza residia na maneira como ele refinou e organizou a esgrima, transformando-a em um sistema disciplinado. Sua habilidade não se limitava apenas ao combate. Ele acreditava que a esgrima deveria melhorar a postura, a coordenação e o foco mental. Mais tarde, Angelo mudou-se para a Inglaterra, onde sua reputação cresceu rapidamente. Por volta de 1760,

ele fundou a Escola de Armas de Angelo em Londres. Essa escola se tornou uma das mais famosas escolas de esgrima da Europa. Atraía oficiais militares, aristocratas, artistas e membros da família real. Angelo foi professor do Príncipe de Gales, que mais tarde se tornou o Rei George III, o que aumentou muito o seu prestígio. Sua escola também se destacou por acolher mulheres numa época em que a esgrima era praticada principalmente por homens.

Uma das maiores contribuições de Angelo foi seu livro Leold de Arms, publicado em 1763. Este manual de esgrima explicava cuidadosamente a postura, o posicionamento dos pés e o controle da lâmina, utilizando instruções claras e ilustrações detalhadas. O livro enfatizava o controle do equilíbrio e a segurança, o que ajudava a reduzir o caráter perigoso da prática da esgrima. Por isso, Angelo é frequentemente reconhecido por ter ajudado a transformar a esgrima, de uma arte de duelos letais, em uma disciplina física estruturada. Angelo também promoveu a esgrima como forma de exercício e apoiou a saúde em geral.

Essa ideia era nova na época e ajudou a esgrima a ser aceita como uma atividade respeitável fora do campo de batalha. Seu estilo de ensino focava na precisão e elegância, em vez de agressividade. Por meio de sua escola, seu livro e sua influência na elite da sociedade, Dominico Angelo lançou as bases para a esgrima esportiva moderna e remodelou a arte da espada europeia por gerações. Joseph Balone, conhecido como Shiovalier de St. George, foi um dos espadachins mais notáveis ​​do século XVIII. Ele nasceu em 1745, filho de um

proprietário de plantação francês e de uma mulher africana que havia sido escravizada. Apesar de enfrentar severo preconceito racial, ele ascendeu à proeminência na sociedade francesa por meio de talento, disciplina e habilidade excepcional. Sua habilidade na esgrima rapidamente o diferenciou de seus colegas. São Jorge treinou em Paris, sob a tutela de respeitados mestres de esgrima, e logo ficou conhecido por sua velocidade, precisão e movimentos atléticos. Ele se destacou particularmente com o florete e ficou famoso por sua habilidade em controlar a distância e o tempo de reação.

Suas atuações em partidas e exibições de esgrima lhe renderam grande admiração. Em 1787, ele demonstrou sua habilidade com a esgrima perante a realeza britânica em Londres, o que aumentou ainda mais sua reputação internacional. O que tornava St. único era sua capacidade de se destacar em várias áreas simultaneamente. Além da esgrima, ele foi um músico, compositor e maestro renomado. Ele dirigiu uma das

orquestras mais respeitadas da França e compôs sinfonias, concertos para violino e óperas. Sua vida demonstrou que o domínio físico e a realização intelectual podem coexistir. Embora a discriminação tenha limitado seu reconhecimento durante sua vida, historiadores modernos reconheceram São Jorge como um dos maiores espadachins de Azera. Joseeppe Radali foi um mestre de esgrima italiano que desempenhou um papel fundamental na formação da esgrima moderna com sabre. Ele nasceu em 1833 em Milão e serviu como oficial no exército italiano. Durante sua

carreira militar, Radali observou que os métodos tradicionais de treinamento com sabre eram obsoletos e ineficientes. Isso o levou a desenvolver um novo sistema que enfatizava velocidade, precisão e movimento controlado. O método de esgrima de Red Ali focava-se principalmente nos movimentos do pulso e do antebraço, em vez de golpes amplos e pesados. Isso permitiu ataques mais rápidos e uma recuperação mais ágil. Seu sistema também enfatizava o jogo de pés correto, o equilíbrio e o tempo de reação, tornando os espadachins mais adaptáveis ​​em combate.

Diferentemente dos sistemas mais antigos, a abordagem de Red Ali combinava ataque e defesa em movimentos fluidos, em vez de tratá-los como ações separadas. Sua filosofia de ensino era estruturada e metódica. Red Ali acreditava que a esgrima deveria ser ensinada progressivamente, com cada movimento construindo-se logicamente sobre o anterior. Isso tornou seu sistema mais fácil de aprender e mais eficaz em situações reais de combate . Muitos oficiais e instrutores de esgrima estudaram com ele ou adotaram suas ideias. A influência de Red Ali se espalhou

para além da Itália por meio de seus alunos. Mesmo após sua morte em 1882, seu sistema de esgrima continuou a influenciar o ensino e a competição. Alfred Huden foi um espadachim, soldado e historiador britânico que desempenhou um papel fundamental na preservação e revitalização da esgrima histórica. Ele nasceu em 1839 e serviu como oficial no Exército Britânico. Durante sua carreira militar, Hudden ficou conhecido por sua habilidade na esgrima e sua dedicação ao treinamento com espada. Ele

promoveu a esgrima dentro do exército e ajudou a organizar clubes de esgrima entre os soldados. Após deixar o serviço militar em 1873, Hudden concentrou-se no estudo de sistemas históricos de esgrima. Naquela época, a esgrima estava se tornando cada vez mais voltada para o esporte e muitas técnicas antigas estavam sendo esquecidas. Hudden acreditava que esses métodos clássicos ainda tinham valor e mereciam ser estudados seriamente. Ele pesquisou manuais históricos e reconstruiu estilos de esgrima de séculos anteriores.

Hudden também estava profundamente envolvido com a esgrima teatral. Ele treinou atores para usar técnicas de esgrima historicamente precisas, o que ajudou a aumentar o realismo do combate cênico. Seu trabalho influenciou a forma como a luta de espadas era retratada no teatro e nas performances. Ele lecionava por meio de organizações como o Clube Bartitu, onde diferentes disciplinas de marechal eram estudadas em conjunto. Hutton escreveu diversas obras importantes sobre esgrima, incluindo estudos sobre esgrima com sabre influenciados pela escola italiana associada a Jeppi Radali. Seus

escritos ajudaram a preencher a lacuna entre a pesquisa acadêmica e a aplicação prática. Ele não encarava a esgrima como mera teoria, mas como uma habilidade prática que exigia treinamento físico. Por meio de seu ensino, escrita e trabalho teatral, Alfred Huden ajudou a preservar tradições históricas da esgrima que, de outra forma, poderiam ter se perdido. Lucian Godan foi um dos espadachins mais talentosos da história da esgrima moderna. Ele nasceu em 1886 na França, em uma família já ligada à esgrima desde jovem.

Embora Den tenha treinado seriamente e desenvolvido uma forte habilidade técnica em diversas armas, sua carreira se desenrolou durante um período em que a esgrima estava se tornando altamente competitiva no cenário internacional, e ele rapidamente provou ser um dos melhores. Goden competiu em três Jogos Olímpicos, em 1920, 1924 e 1928. Nessas participações, conquistou um total extraordinário de seis medalhas olímpicas, incluindo quatro medalhas de ouro e duas de prata. Essa conquista por si só o colocou entre os esgrimistas olímpicos mais bem-sucedidos de todos os tempos. Sua capacidade de ter um desempenho consistente no mais alto nível ao longo de vários anos demonstrou disciplina e foco mental excepcionais. Uma das

qualidades mais impressionantes de Goden era sua versatilidade. Ele se destacou tanto no florete quanto na espada, duas armas que exigiam abordagens e estratégias diferentes. Em 1928, ele alcançou um feito raro ao ganhar medalhas de ouro tanto na modalidade florete individual quanto na modalidade esgrima à distância individual nos mesmos Jogos Olímpicos. Isso confirmou seu domínio da distância, do tempo de reação e da consciência tática em diferentes modalidades de esgrima. Além dos Jogos Olímpicos, Goden também dominou as competições internacionais antes da existência dos campeonatos mundiais modernos . Ele venceu o

campeonato internacional em Bay em 1905 e novamente em 1918. Também se tornou o primeiro campeão europeu em Ebay em 1921. O estilo de esgrima de Goden era conhecido pela elegância, precisão no manejo da lâmina e movimentos inteligentes. Ele priorizava o controle em vez da agressividade e sabia como administrar tanto o espaço quanto o ritmo durante uma luta. Após se aposentar, ele permaneceu ligado ao esporte e à cultura, embora dificuldades financeiras o tenham levado posteriormente a uma tragédia pessoal. Embora Nadi tenha

sido um dos espadachins mais completos já produzidos pela tradição da esgrima italiana , ele nasceu em 1899 na Itália, em uma família profundamente envolvida com a esgrima. Seu pai era um respeitado mestre de esgrima que treinou Aldo e seu irmão desde tenra idade. Sua educação enfatizou a disciplina, a precisão e o respeito pela técnica clássica. Naughty treinou extensivamente em florete e sabre sob a tutela de seu pai. Embora tenha desenvolvido suas habilidades extraordinárias principalmente por meio de estudo e prática pessoais, esse amplo treinamento lhe proporcionou um nível incomum de adaptabilidade. Seu

maior sucesso competitivo ocorreu nos Jogos Olímpicos de 1920. Nesses jogos, embora Nadi tenha conquistado três medalhas de ouro como parte da equipe italiana nas modalidades de florete, sabre e espada, ele também ganhou uma medalha de prata no sabre individual, terminando em segundo lugar, atrás de seu irmão, Nidato. Ganhar medalhas nas três armas foi uma conquista extraordinária que demonstrou domínio completo da esgrima. Nadi era conhecido não apenas por sua habilidade técnica, mas também por sua mentalidade competitiva feroz. Ele acreditava profundamente nas tradições da esgrima e não tinha medo de confrontos. Após deixar a

esgrima competitiva, Nadi mudou-se para os Estados Unidos, onde se tornou um professor e treinador respeitado. Ele ensinou esgrima em Nova York e, posteriormente, na Califórnia, ajudando a difundir os métodos clássicos da esgrima italiana para um público mais amplo . Em 1943, ele publicou um livro intitulado Sobre a Esgrima, que explicava a técnica, a estratégia e a disciplina mental necessárias para dominar a espada. Alexandre Romanov é amplamente considerado um dos maiores esgrimistas de petróleo da era moderna. Ele nasceu em 1953 na União Soviética. Desde cedo, Roman

Cough demonstrou excepcional habilidade atlética e disciplina, qualidades que o ajudaram a ascender no altamente competitivo sistema esportivo soviético. Romanov competiu em três Jogos Olímpicos. Em 1976, 1980 e 1988. Ao longo desses jogos, ele ganhou um total de cinco medalhas olímpicas. Em 1976, ele ganhou uma medalha de prata na prova de florete individual. Nos

Jogos Olímpicos de Moscou de 1988, ele ganhou uma medalha de bronze na prova individual de florete e uma medalha de prata na prova por equipes. Seu maior sucesso olímpico aconteceu em 1988, quando conquistou uma medalha de ouro como parte da equipe soviética e outra medalha de bronze individualmente. Essa longa carreira olímpica demonstrou consistência e resiliência ao longo de mais de uma década. Para além dos Jogos Olímpicos, Romanov dominou os campeonatos mundiais. Ele conquistou vários títulos mundiais individuais e competiu no florete durante as décadas de 1970 e 80, além de vários títulos por equipes. Suas

repetidas vitórias o consagraram como o principal esgrimista de florete de sua geração. O estilo de esgrima de Romanov era baseado em inteligência tática, habilidade com a lâmina e a capacidade de ler os oponentes. Ele não dependia apenas da velocidade , mas também da compreensão de padrões, do timing e da pressão psicológica. Devido ao seu domínio, ele ganhou o apelido de Zara da esgrima, refletindo sua autoridade no esporte. Após se aposentar das competições, Romanov tornou-se treinador e mentor. Ele trabalhou

com equipes nacionais e ajudou a treinar esgrimistas mais jovens, transmitindo sua experiência e visão estratégica. Muito obrigado por assistir a este vídeo. Se você aprendeu algo, não se esqueça de curtir , comentar abaixo o que achou de algum dos espadachins que mencionei e se inscrever no canal para ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente e até logo.