---
video_title: "The Dumbest Philosophers in History"
video_id: xfgQ6Wm4pzk
channel_name: "Jaydone History"
channel_id: UC-q-_DVLrAfmVApgnJTIa9A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfgQ6Wm4pzk
video_date: 2026-03-04T20:00:50+00:00
video_description: |
  » Twitch » https://www.twitch.tv/jaydonelive
  » Twitter » https://twitter.com/imjaydone
  » Discord » https://discord.gg/kFS5mCH7fz
  
  0:00 - Diogenes
  1:39 - Pyrrho
  3:50 - Ayn Rand
  6:17 - Schopenhauer
  8:31 - Gorgias
  10:23 - Eudoxus
---
Diógenes de Sinope é lembrado como uma das figuras mais controversas da filosofia antiga, principalmente porque constantemente tentava desafiar diversas normas sociais. Ele nasceu por volta de 412 a.C. na cidade grega de Sinope. Em vez de lecionar em uma escola formal ou escrever textos filosóficos, Diógenes optou por se comunicar por meio de comportamentos extremos. Ele seguia a

tradição cínica, que defendia que as pessoas deveriam viver de acordo com a natureza e rejeitar regras sociais artificiais. Para demonstrar essa crença, ele abraçou a pobreza e viveu dentro de um grande jarro de cerâmica no mercado. Ele implorava por comida e não possuía quase nada. Diógenes ficou conhecido por atos que chocaram o público. Fontes antigas o descrevem comendo no mercado, urinando em público e até mesmo praticando atividades sexuais em público . Ao ser criticado, ele

argumentou que, se a fome podia ser saciada em público, o desejo sexual não deveria ser tratado de forma diferente. Essas ações tinham como objetivo expor como a vergonha social era criada pelo costume, e não pela razão. No entanto, muitos filósofos consideram essa abordagem grosseira e intelectualmente fraca, uma vez que se baseia no choque em vez de argumentos cuidadosos. Ele também zombou de outros filósofos, especialmente de Platão. Quando Platão definiu os humanos como bípedes sem penas, Diógenes depenou uma galinha e a apresentou como prova de que as definições podiam ser absurdas.

Embora esse momento seja frequentemente celebrado como inteligente, os críticos argumentam que ele evita um debate filosófico mais profundo ao transformar a discussão em ridículo. Diógenes preferia constranger os pensadores a se envolver seriamente com suas ideias. Como Diógenes não deixou obras escritas, quase tudo o que se sabe sobre ele provém de relatos anedóticos. Isso torna difícil separar suas ideias reais das lendas exageradas. Muitos estudiosos, portanto, o veem mais como um artista filosófico do que como um pensador rigoroso. Pirro de Élis é

lembrado como um dos céticos mais radicais da história da filosofia. Ele nasceu por volta de 360 ​​a.C. na cidade grega de Elis e é tradicionalmente considerado o fundador do pirronismo, uma forma primitiva de ceticismo filosófico. Diferentemente de muitos outros filósofos de sua época, Pirro não tentou explicar a natureza da realidade, da moralidade ou do conhecimento de forma estruturada. Em vez disso, ele argumentou que

nada pode ser verdadeiramente conhecido com certeza e que os seres humanos deveriam suspender o julgamento sobre todas as coisas. A ideia central da filosofia de Pirro era que para cada crença ou afirmação sobre o mundo, existem razões igualmente fortes para duvidar dela. Segundo Pirro, nossos sentidos são falíveis, nosso raciocínio é imperfeito e nossos julgamentos são moldados pelo hábito em vez da verdade. Por isso, ele acreditava ser melhor não afirmar nem negar nada. Essa prática de suspender o julgamento era chamada de epoché. Pirro afirmava que, ao se

recusar a se comprometer com crenças, uma pessoa poderia alcançar a ataraxia, que significava calma interior ou libertação de perturbações mentais. Segundo anedotas famosas, Pirro não confiou o suficiente em seus sentidos para evitar perigos óbvios. Há relatos de que ele caminhava por ruas movimentadas, ignorava penhascos e não demonstrava nenhuma preocupação com danos físicos. Diz-se que seus amigos precisavam segui-lo de perto para afastá-lo de carroças, animais ou outras ameaças à sua vida. Independentemente de essas histórias serem exageradas ou não, elas moldaram sua reputação como alguém cuja filosofia tornava a vida comum difícil ou até mesmo impossível. Muitos

filósofos criticaram as crenças de Pirro, considerando -as contraproducentes. Se Pirro afirma que nada pode ser conhecido, então essa afirmação em si também não pode ser conhecida . Isso cria um problema lógico que mina toda a sua posição. Os críticos também argumentam que a suspensão total do juízo é irrealista. As pessoas precisam tomar decisões para sobreviver, como escolher alimentos, evitar perigos ou confiar em percepções básicas. A filosofia de Pirro

não oferece uma explicação clara de como a ação cotidiana é possível se todos os julgamentos são igualmente incertos. Céticos posteriores tentaram suavizar a posição de Pirro, permitindo hábitos práticos e suspendendo crenças teóricas, mas o próprio Pirro é frequentemente retratado como alguém que levou o ceticismo longe demais. Para muitos estudiosos, ele é menos um construtor de filosofia e mais um exemplo de advertência sobre como a dúvida, quando levada ao extremo, pode descambar para o absurdo em vez de gerar discernimento. Ayn Rand foi uma escritora e pensadora americana nascida na Rússia, que ficou famosa por criar uma filosofia que chamou de objetivismo. Rand acreditava que a filosofia deveria guiar todos os aspectos da vida, incluindo ética, política e comportamento pessoal. Embora seus livros tenham se tornado

extremamente populares entre o público em geral, a maioria dos filósofos profissionais não leva seu trabalho a sério. Na filosofia acadêmica, suas ideias são frequentemente descritas como superficiais, rígidas e mal argumentadas. No cerne da filosofia de Rand está a crença de que o interesse próprio irracional é o valor moral mais elevado. Ela argumentou que cada pessoa deveria viver para a sua própria felicidade e que sacrificar-se pelos outros é moralmente errado. Rand rejeitou veementemente o altruísmo, que ela definiu como a ideia de que as pessoas têm o dever moral de viver para os outros. Ela afirmou que o altruísmo

leva à culpa, à fraqueza e à destruição da realização individual. Para defender essa posição, ela descreveu o egoísmo como uma virtude, numa frase que se tornou famosa. Os críticos argumentam que essa visão simplifica demais a vida moral e ignora o fato de que a cooperação, o cuidado e a responsabilidade mútua são essenciais para a sociedade humana. Eles também destacam que Rand trata toda preocupação com os outros como sacrifício irracional, o que distorce a forma como a maioria dos sistemas éticos entende a moralidade. A filosofia política de Rand está intimamente ligada à sua ética. Ela defendeu o capitalismo laissez-faire puro

e acreditava que esse era o único sistema econômico moral. Segundo ela, qualquer forma de intervenção governamental que ultrapasse a proteção básica dos direitos é imoral. Ela considerava os programas de assistência social, a saúde pública e a regulação econômica como violações da liberdade individual. Muitos filósofos criticam essa posição por ignorar condições do mundo real, como desigualdade, exploração e desvantagens hereditárias. Eles argumentaram que Rand parte do pressuposto de que os mercados são sempre justos, sem abordar seriamente como o poder e a riqueza podem distorcer os resultados. Outra

crítica importante a Rand é a sua falta de diálogo com outros filósofos. Ela frequentemente descartava séculos de pensamento filosófico como inúteis, sem analisá-los cuidadosamente. Em vez de responder a opiniões contrárias com argumentos detalhados, ela frequentemente recorria à condenação moral e à linguagem agressiva. Seu estilo de escrita apresenta questões complexas como simples batalhas entre o bem e o mal, o que muitos estudiosos consideram intelectualmente irresponsável. Rand também rejeitou completamente a filosofia acadêmica e encorajou seus seguidores a tratarem o Objetivismo como um sistema de verdade completo e definitivo. Isso levou à criação de uma

cultura em torno de seu trabalho que desencorajava críticas e debates. Devido a essa atitude dogmática, muitos filósofos veem Rand não como uma pensadora séria, mas como uma figura ideológica cuja influência se baseia mais no apelo emocional do que na força filosófica. Arthur Schopenhauer foi um filósofo alemão nascido em 1788. Ele é mais conhecido por promover uma visão profundamente pessimista da vida e da existência. Uma de suas crenças fundamentais é que a realidade tem dois lados.

Um dos lados é como o mundo nos aparece através da percepção e do pensamento, o que ele chamou de representação. O outro lado é uma força mais profunda por trás de tudo, que ele chamou de vontade. Segundo Schopenhauer, a vontade é um impulso cego e irracional que leva todos os seres vivos a desejar, lutar e sofrer sem qualquer satisfação final. Schopenhauer acreditava que a própria existência era um erro. Em sua visão, a vida é dominada pela dor, pelo tédio e pela frustração. Quando as pessoas desejam algo

e não conseguem obtê-lo, elas sofrem. Quando finalmente conseguem, o prazer é breve e rapidamente substituído por novos desejos ou pelo tédio. Esse ciclo nunca termina. Por causa disso, ele afirmou que a não existência seria melhor do que a existência. Muitos filósofos criticaram essa visão como extrema e unilateral, argumentando que ela ignora experiências humanas reais, como alegria, amor, criatividade e realizações significativas.

Schopenhauer também era conhecido por sua hostilidade em relação a outros filósofos. Ele desprezava abertamente Georg Wilhelm Friedrich Hegel, que era o filósofo mais influente da Alemanha na época. Schopenhauer acusou Hegel de escrever ideias sem sentido e confusas, concebidas para impressionar em vez de explicar. Num ato frequentemente considerado mesquinho, Schopenhauer agendou suas aulas na universidade ao mesmo tempo que as aulas de Hegel . As aulas de Hegel estavam lotadas, enquanto Schopenhauer frequentemente discursava para salas vazias. Esse fracasso o amargurou profundamente

e reforçou sua crença de que o mundo acadêmico recompensava a obscuridade em detrimento da verdade. Outra importante fonte de controvérsia são as opiniões de Schopenhauer sobre as mulheres. Em diversos ensaios, ele fez afirmações duras e desdenhosas sobre a inteligência e o caráter moral das mulheres. Esses escritos são amplamente criticados hoje em dia por serem sexistas e injustificados. Filósofos argumentam que essas declarações enfraquecem sua credibilidade e demonstram uma tendência a transformar preconceitos pessoais em afirmações filosóficas abrangentes. Os críticos também

apontam problemas lógicos em sua filosofia. Se a vontade controla tudo, inclusive o pensamento humano, então fica difícil entender como alguém pode realmente escapar dela. Schopenhauer afirmava que negar o desejo por meio de uma vida ascética era a solução para o sofrimento, mas os críticos argumentam que esse conselho leva ao afastamento da vida em vez de à ação ética ou à responsabilidade social. Se a existência é realmente pior do que o nada, então a própria filosofia oferece poucos motivos para continuar vivendo ou pensando. Górgias de Leontini foi um filósofo e sofista grego que viveu no século V a.C. Ele é mais

famoso por um argumento que choca os leitores há séculos devido à sua aparente extrema e contradição. Em uma de suas obras, Górgias argumentou em três pontos interligados. Primeiro, ele afirmou que nada existe. Em segundo lugar, ele afirmou que, mesmo que algo existisse, os seres humanos não poderiam conhecê-lo. Em terceiro lugar, ele argumentou que, mesmo que algo pudesse ser conhecido, não poderia ser comunicado a outra pessoa por meio da linguagem.

Essas afirmações, em conjunto, parecem negar a possibilidade de realidade, conhecimento e comunicação simultaneamente. Filósofos há muito criticam esse argumento porque ele desmorona sob o próprio peso. Dizer que nada existe já é fazer uma afirmação sobre a existência. Dizer que o conhecimento é impossível é, em si, uma afirmação que parece exigir conhecimento. De forma surpreendente, o ato de comunicar essas ideias contradiz diretamente a afirmação de que a comunicação é impossível.

Por essa razão, muitos filósofos argumentam que Górgias ou não reconheceu uma contradição lógica básica ou construiu deliberadamente a obra como uma performance retórica em vez de uma posição filosófica sincera. Alguns estudiosos acreditam que Górgias não estava tentando descrever a realidade, mas sim mostrar como a linguagem pode ser usada para persuadir as pessoas de quase tudo, até mesmo de algo claramente absurdo. Essa interpretação condiz com sua reputação de mestre da retórica. Górgias acreditava que a fala tinha um enorme poder sobre o pensamento e a emoção humanos, por vezes maior do que a própria verdade. Nesse sentido, seu argumento pode ter sido concebido para demonstrar os limites da razão e o perigo de se depender excessivamente da linguagem. Apesar dessa

possibilidade, o argumento muitas vezes é considerado estúpido ou incompetente porque não oferece nenhuma explicação construtiva do mundo. Destrói o significado sem o substituir. Se levada a sério, essa ideia tornaria a própria filosofia sem sentido, já que a filosofia depende da premissa de que perguntas podem ser feitas, respostas podem ser conhecidas e ideias podem ser compartilhadas. Filósofos posteriores consideraram isso como sabotagem intelectual, e não como discernimento. Eudoxo de Cnido foi um pensador grego do século IV a.C. Na

filosofia moral, ele é mais conhecido por defender que o prazer é o bem supremo. Seu raciocínio era simples e direto. Ele observou que todas as criaturas vivas buscam naturalmente o prazer e evitam a dor. A partir dessa observação, ele concluiu que o prazer deve ser o bem supremo que todos os seres almejam por natureza. Essa afirmação chamou a atenção porque parecia fundamentar a ética no comportamento natural, em vez de ideais abstratos. No entanto, muitos filósofos

rapidamente identificaram problemas sérios nesse raciocínio. O fato de todas as criaturas buscarem algo não torna automaticamente esse algo o bem supremo. A fome, o medo e os instintos de sobrevivência também impulsionam o comportamento, mas geralmente não são considerados ideais morais. Os críticos argumentam que Eudoxo confundiu o que as pessoas desejam com o que é realmente bom. Aristóteles, um dos críticos mais influentes de Eudoxo, salientou que o prazer muitas vezes acompanha as boas atividades sem ser a razão pela qual essas atividades são valiosas. Por

exemplo, o aprendizado, a coragem e a honestidade podem trazer prazer, mas seu valor não depende de quão prazerosas elas são. As pessoas frequentemente escolhem ações dolorosas porque acreditam que essas ações são corretas ou significativas. Isso desafia diretamente a ideia de que o prazer, por si só, define a bondade. Outra fragilidade da teoria de Eudoxo é que ela não explica como os diferentes prazeres devem ser comparados. O prazer físico, o prazer emocional e a satisfação intelectual não são iguais, mas seus argumentos os tratam como se fossem.

Essa falta de distinção faz com que seu sistema ético pareça superficial. Devido a essas lacunas, muitos filósofos consideram a teoria ética de Eudoxo excessivamente simplista. Isso reduz questões morais complexas a um único instinto compartilhado por animais e humanos. Muito obrigado por assistir a este vídeo e, se você aprendeu algo, não se esqueça de deixar um like. Deixe um comentário abaixo com suas opiniões sobre qualquer um dos filósofos que mencionei neste vídeo e inscreva-se se quiser ver uma segunda parte ou mais vídeos como este. Muito obrigado novamente

e até logo.