---
video_title: "como Sênior estão usando AI"
video_id: P1-8da1GgBg
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1-8da1GgBg
video_date: 2025-12-15T16:30:19+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-15-12-2025
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu tenho utilizado inteligência artificial cada vez mais no meu dia a dia, incluindo no meu trabalho profissional, coisa que no início do ano eu falava para vocês aqui que eu não estava fazendo tanto. E eu reparei que no meu grupo de amigos, eu tenho amigos que estão usando inteligência artificial para fazer vibe coding cerca de 50% do tempo. Alguns estão utilizando só para fazer code review, outros estão utilizando para escrever testes, outros para corrigir um bug. E eu percebo, conversando com eles, que cada um tem uma técnica, cada um tá usando um agente de código diferente, uma LLM diferente. Eu, por exemplo, eu sou muito fã do Cloud CLI, tenho utilizado cursor agora também no meu trabalho. Tem muitos

amigos que utilizam cursor, alguns utilizam um VS Code ali com alguma extensão e até mesmo programadores que literalmente copiam uma questão, um código, um log, entram no chat GPT, fazem a pergunta para ele, faz ele descrever ali o problema e aí copia e cola no projeto, tipo, sem utilizar nenhuma ferramenta embedada no próprio ambiente de desenvolvimento. E eu acho que a gente vai começar a falar cada vez mais sobre isso, né? como que um programador senior utiliza a IA. Esse post apareceu para mim lá no Twitter, o primo compartilhou, mas o post original tá num subreddit chamado vibe coding. E aqui esse esse OP aqui fala o seguinte, né? Como um programador sior, um senior

engineer em uma startup que vale mais de 140 milhões de dólares, realmente utiliza Ia para vibe codar 90% 95% do seu sistema, né? Então vamos dar uma olhada aqui nas dicas que ele tem ou na verdade que ele observou nesse colega que vibe coda 95% do tempo. Aí depois eu venho e eu quero dar as dicas do que eu tô fazendo. E tu vai ver que muitas vezes o que eu tô fazendo é totalmente diferente do que tu tá fazendo. Beleza?

Então deixa eu começar aqui. Vamos lá. Eu vou ler aqui o código. Eu vou ler o código. É bom, né? Eu vou ler aqui o

texto em inglês e aí vou explicando cada parágrafo. Pode ser? Funciona assim para ti? Acho que fica mais fluído. Eu quero praticar também mais inglês. Eu tenho

tweetado bastante inglês lá no ex. Então vamos ver se assim flui. Beleza? Que bom que funciona para ti, cara. Obrigado.

Fica aí, né? Não vem comentar aqui. Ah, que chatício o Lucas falando inglês. Vamos lá. I've met this senior dev in my coworking space yesterday who works at one of those wellfunded startups. They

raised like 1440 million recently and Dude's been coding for 8 plus years and mention his basically vibe coding 95% of the time now but somehow shipping faster than ever. Então ele fala aqui que o cara ele ele trabalha numa startup, captou mais de 140 milhões de investimento, já programa 8 anos e agora tá vibe codando 95% do tempo e acredita que tá entregando mais rápido do que nunca. Eu tenho essa mesma sensação. Eu vou te dar um exemplo. Ah, parte de entregar não é necessariamente entregar código. Então tem uma coisa que eu fiz

essa semana que eu vou que só para elencar aqui para ti, tá? Eu tô trabalhando em algumas otimizações e a nossa meta é otimizar coisa do tipo, cara, diminuir 50 milsegundos. 50 msundos, não, 5sundos. Eu tô falando de um ganho de otimização, cara, que é olho nutro não consegue medir, que é diminuir 5 segundos do teu frame overrun e talvez 5 segundos, milissegundos no frame duration de CPU, tá ligado? Tipo, é uma performance que vai diminuir algo que a gente chama de junk frame. E quando tu

tá nesse nível de otimização, tu não pode confiar no teu olho. E aí o que que tu faz? Tu pode escrever um macro benchmark ou um micro benchmark. Sem mentira nenhuma, eu pedi para pro cloud escrever um script de macro benchmark para testar o aplicativo para mim. Então ele vai fazer automaticamente várias. Eu

foi, eu tava instrumentalizando o uso do aplicativo e ao mesmo tempo que estava medindo o uso de memória, quanto tempo um frame leva para ser desenhado, se tá tendo frame overrun ou não, esse tipo de coisa. Cara, isso agilizou muito o processo de otimização do código. Antes eu teria que gastar, sei lá, um dia escrevendo benchmark, tá? Um dia é exagerado, mas eu eu gastaria ali umas 4 horas para fazer. E com a IIA eu fiz em cerca de 20 minutos. Esse código aqui

nem é necessário agora no momento. Então, muitas vezes quando a gente entrega as coisas mais rápido utilizando a IA, não necessariamente eu tô falando inscrever código, eu tô falando inscrever código, sim, mas não código final necessariamente que tu vai mandar pro projeto. Aí ele fala: "Got curious". And asked him to walk me through his actually daytoday workflow since there is always debate about whether this AI coding stuff actually works at a real companies. Então ele perguntou pro cara, cara, me diz aí o que tu faz no teu dia a dia porque, enfim, eu quero saber como que isso funciona numa empresa real.

Turns out this pretty specific but loy process. Starts most featured by just talking to cloud code in terminal, mesma coisa que eu faço. Describes what he wants to build and lets it generate through structure. Doesn't worry about it being perfect. just needed to get 70% there without getting stuck on implementation details. Então massa, o

cara ele começa aqui basicamente perguntando pro cloud, né, que ele se ele consegue estruturar uma ideia de como construir algo. E ele não se preocupa em algo ser perfeito, mas sim em ter ali 70% do que precisa ser feito para ele não se sentir travado na para ele não se travar na verdade em detalhes de implementação. Aí he switches to cursor for clean up. Então, cara, ele faz isso no, então ele faz o planejamento no cloud code e muda pro cursor para fazer o cleanup da solução, para limpar a solução e deixar mais polida. Se the key differen he can watch the AI write code in real time instead of getting this massive code dumps to review later, catches weird hallucinations immediately. Isso é o que

eu sinto utilizando o cloud code, né? O fato dele ir me dando bloco em bloco de código faz com que eu identifique se ele tá alucinando, se ele tá indo para um caminho que não é o que eu quero. O cursor eu tenho utilizado essa semana e ele melhorou muito. Então, uma dica que eu te dou, atualiza o teu cursor aí, usa ele no modo planejamento, que é o modo planejamento que eu também uso no cloud code. Depois de planejar, tu dá uma revisada para ver se ele não tá perdendo, na verdade, requisitos que tu passou para ele ou daqui a pouco tu explicou de uma forma errada para ele.

Então, cara, uma das coisas mais importantes aqui, eu já vou começar a dar as minhas dicas, né? Dica número um do Lucas Montano aqui é gestão do contexto. E aqui é gestão de contexto de uma sessão. Então, garante ali na fase de planejamento que o modelo de fato tá entendendo o que deve ser feito e se ele tá puxando pro contexto tudo que ele precisa fazer. Como é que eu faço?

Normalmente eu trago pro contexto uma referência. Se tu tá trabalhando num projeto 100% novo, talvez isso não se aplique, mas no meu caso, os projetos todos já têm milhões de linhas de código. Então, normalmente, quando eu vou pedir, por exemplo, escreve um teste unitário, eu vejo uma classe que é semelhante à que eu tô adicionando no projeto e eu falo para ele: "Cara, sabe lá o blá blá blá view model que a gente tem?" Escreve seguindo os mesmos padrões que a gente tem naquele arquivo. E aí eu tenho certeza que ele vai seguir exatamente o nosso modo de criar arquivos. Isso eu faço na parte do

planejamento do plan mode. Depois do plan mode, aí tu entra em agent mode para ele começar a desenvolver. Agora, dica número dois, principalmente se tu é senior trabalhando do Brasil pro exterior. Cara, tu tem que conhecer a High Globe. A High Globe é parceira aqui do canal e eles possuem pagamentos globais com menor custo garantido. Na

High Globo, tu tem uma conta gratuita para receber os teus pagamentos em dólar e sacar pra tua conta do banco local quando tu quiser. E quando eu digo que eles têm um menor custo garantido, eu tô falando do menor custo, 0,3%. Além disso, tu conta com saques via PICs que entram na hora. E o mais legal, sem valor mínimo. Isso significa que se tu recebeu lá em dólar, pingou o teu salário, o valor do teu serviço, tu pode sacar apenas a quantia que tu quer. Por

quê? Porque talvez tu não queira fazer a uma remessa do valor inteiro, sendo que o dólar não tá vantajoso, por exemplo. Tá, Lucas, mas aí o que acontece com o saldo que ficou lá, cara? Tu vai ter um rendimento de 3% no teu saldo. Então, saque em tempo real via Pix, high globe earn para render o teu saldo com seguro antiperda de 20.000

e 100 limites para transações. Então, clica no link que tá aqui na descrição e usa o meu cupom montando 20, que tu ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses nessa taxa que já é a menor do mercado. Tendo dado essa dica, vamos ver as dicas que o cara, que o amigo do cara deu para ele. Vamos lá. But there is but here is what bl blew my mind. Só que tá o que explodiu a minha

cabeça, né? He us tools to review the generated code. O cara usa i para revisar IA. Sabe uma coisa que eu tenho feito? E para te não dizer que eu tô te mentindo, tá aqui no no prompt que eu tô usando no cloud, eu fiz o cloud desenvolver uma funcionalidade, abrir um por request. Aí lá no request eu pedi

pro copilot revisar o meu código. Aí eu voltei pro cloud e falei o seguinte: "Um júnior comentou no meu PR". E aí eu disse o comentário do Codex. Aí o Cláudio: "Ah, OK, se é um júnior que comentou, vamos analisar se o que ele tá falando é over engineering, vamos ver se de fato existe o problema". E cara, eu percebi que ele é muito mais criterioso ao analisar a revisão do código. Então

aqui, dica número dois do Lucas Montano. Usa AI para revisar o teu código, mas diga que ela é júnior para outra IA prestar mais atenção. Cara, incrivelmente isso aqui funciona. Tu pode dizer o qu? Eu tô manipulando a IA.

Eu tô manipulando, cara. É, é, é a habilidade persuasão aqui que eu tô fazendo na IA. Atenção aos detalhes. Inclusive, saiu agora, hoje, ontem saiu o GPT 5.2. Vai sair um vídeo no canal

sobre o GPT5.2, dois. Mas uma coisa que eu testei, cara, é se tu falar pro modelo, pensa muito a respeito disso, ele desempenha muito melhor. Isso porque a grande maioria desses modelos que eles que eles estão lançando possuem um sistema, um algoritmo para identificar a complexidade das tarefas que tu passa para ele. Então o prompt tá cada vez ficando mais importante e a manipulação de emoções no modelo também, porque essas palavras que tu joga ali vai fazer com que ele identifique a complexidade do problema. Identificando a

complexidade do problema, ele vai gastar mais ciclos para resolver o teu problema, ou seja, ele vai vir com uma resposta muito mais precisa. Tem chance de ele alucinar, tem, mas ele vai pensar mais tempo a respeito. Então, ótima dica aqui do cara, eu faço a mesma coisa. Sounds redu sounds redundant but apparently catch different types of issues. Tried a bunch of different review tools but end up sticking with code rabbits via code extension for quick checks. Then push to PR where code

rabbit gitub apps does more detailed analysis. É, eu uso aqui, eu tô usando o Codex conectado no meu GitHub, né, da Open AI. Aí ele usa lá o GPT 5.2. Agora eu acredito o o 5.1 Codex junto com com

Cloud. He mentioned there are shipping features about 40% faster now but not because AI is making architecture decisions. It's handling repetitive implementation while engineers focus on system design and code quality. Então ele tá dizendo que ele tá entregando funcionalidades 40% mais rápido, né, que antes, mas a IA tá focando não em tomar decisões arquiteturais, decisões de arquitetura, mas sim resolver implementar tarefas repetitivas do programador. Eu acredito que revisar código não é uma tarefa competitiva. Uma

das coisas que a gente tem discutido bastante dentro da empresa é tipo, a gente deve pedir para ir a escrever o nosso P request. E a conclusão que a gente chegou é que não, é muito melhor tu escrever o teu próprio P request, porque o ato de escrever o teu P request faz com que tu pense a respeito daquilo. É ali que o o contexto daquele código vai entrar na tua cabeça. Então, a terceira dica que eu posso te dar aqui, e não vai ser algo que vai te trazer performance, é algo que vai te trazer contexto sobre o projeto. E aqui eu digo para ti, humano, não para IA, é escrever o teu próprio por request. Mesmo se tu

usou a IA para escrever o código, quem sabe tu lê o código da IA para conseguir escrever o teu pull request. Esse processo vai ficar cada vez mais interessante, mais importante, entendeu? Senão é muito fácil tu começar a emergear código que tu não entende. Se tu não consegue, e aqui fica a pill para vocês, se tu não consegue descrever no teu request o que tu acaba de subir de código, tu delegou muita coisa pra IA. faz esse teste, codaá, usa o cursor, usa o cloud, faz ele gerar o código para ti e sem olhar o código depois que tu fez isso, tu conseguiria escrever o por request? Se a tua resposta é não,

significa que tu não revisou enquanto ela tava codando. E tudo bem, eu acho que tu tá fazendo isso. Eu faço muitas vezes isso, mas cara, garanta então que tu escreve o teu próprio por request, porque daí tu vai ler o código e entender para explicar paraos teus colegas. Se tu substitui isso aqui também pela Ia, aí tu tá ralado. Que mais ele faz aqui? Bom, ele fala aqui

acima, né? Testing pipeline is still totally human, though. Everything goes through staging with comprehensive test suits before production. AI helps write tests, but deployment decision stay with humans. Então o pipeline de de teste fica ainda a critério do humano, né? Ele

fala aqui, ó, sad junior engineers who pick up this workflow are getting promoted faster because they can deliver senor level output by focus on the design while AI handles the boring stuff. Ele diz aqui que programadores júiors estão pegando esse workflow que o amigo dele tá fazendo e estão se tornando siors mais rápido, né? Porque eles delegam para ir as coisas chatas e focam na arquitetura. Eu já começo a discordar. Eu acho que essas coisas chatas são justamente as coisas que vão fazer tu firmar conhecimento que o Júnior não tem. Como é que tu vai me

dizer que um Júnior vai começar agora, começou a carreira e vai saber tomar decisões de arquitetura sozinho, cara? Simplesmente não vai. Então é importante, gurizada, vocês passarem para esses perrengues, tá ligado? Para resolverem essas coisas chatas. Eu não tô falando para não usar IA, eu tô falando, cara, calma, tá ligado? Não

escuta um dev si senior da dica de a que é o que ele faz porque tu ainda não é sior certo e tu quer se tornar um sior só que tu quer se tornar sior olhando o que um sior fala o sior que fala se tornou siior sem então analisa com grain of sal the startup has like 80 engineers and this is becoming pretty standard across teams anyone else seeing similar workflows at their company curious about the reviewing ai part since the seem contraintuctive but appar currently works. Então ele fala aqui, né, comenta aí embaixo o que que tu acha, principalmente aquela parte de a revisar o código e aí me diz porque aquilo é contrainttuitivo. Não, pr para mim na real é tem é contrainttuitivo, mas tem funcionado bastante. Ok, últimas dicas aqui. Git work tree. Se tu não tá

utilizando Git como uma solução fundamental para aumentar a tua eficiência, tu ainda não tá no teu potencial máximo com a dica número cinco. Isso tu nem sabe que é git work tree. Aí, cara, dá dois passos para trás, tá tudo bem. Utilizar Ll para diminuir suporte interno. O que que significa? Sabe toda vez que um

designer, que alguém do time de produto do o do Qway te pergunta como é que funciona tal coisa no app, que tipo de lógica a gente tem lá, compara se o iOS tá igual ao Android. Cara, esse tipo de coisa tu pode delegar pr pra IA. Então, copia a pergunta do do Kway, banda para no modo ESC, no modo planejamento e diz: "Cara, me explica, me explica como é que tá isso atualmente no projeto". Para isso, a IA tá sendo extremamente útil. Às vezes durante a meu dia, eu tô ali trabalhando numa implementação de algo e eu sou interrompido para responder uma pergunta que eu preciso basicamente parar, olhar pro código e responder pra pessoa. Hoje em dia a IA já faz isso. Eu

quero até mesmo criar uma ferramenta interna para que as pessoas não técnicas consigam fazer perguntas sobre o projeto diretamente para ia. Uma outra dica é o contexto agnóstico, a LLM, ou melhor melhor aqui, padrões, né, cara? Os padrões do teu projeto, eles tm que ser agnósticos a LLM, tá? Porque tu não sabe se tu vai eternamente ficar no mesmo modelo. Número sete, prompt inglês. Eu

falo para vocês, cara, inglês é muito importante para um programador e não só para trabalhar do Brasil pro exterior. Inglês é importante pro programador até mesmo para escrever um bom prompt. Sim, porque tem um desempenho melhor do que escrever em português. Alguns modelos de A vão traduzir internamente antes do processamento e nessa tradução algumas coisas podem se perder. Beleza, cara?

Essas são as minhas dicas complementando aqui o post lá do Reddit. Eu espero que tu faça bom proveito delas. Talvez tu faça algo diferente do que eu tô fazendo. E tudo bem, comenta aqui embaixo porque eu tô curioso para saber. E não tem ainda um padrão na comunidade de qual que é a melhor forma, né? A

gente tá aí na nessa nesse momento da história que estamos evoluindo e aprendendo juntos. E para mim isso é muito interessante. Não esquece de se hidratar. Eu não tenho meu copo de água aqui agora. Então se hidrata aí por mim.

Se inscreve no canal para que a gente bata 400.000 inscritos aí até o final do ano. E estamos junto, cara. Te vejo no próximo vídeo.