---
video_title: "Reproduzir BUG é CARO (Cursor 2.0)"
video_id: 1c-MXhTCIdU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1c-MXhTCIdU
video_date: 2025-12-17T15:00:09+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Uma das coisas mais complicadas na vida de um programador é debugar um bug. Para quem não é da área, deixa eu te explicar o que que acontece, tá? Digamos que tu tenha um bug, um bug é reportado para ti. O dev, ele vai tentar reproduzir esse bug. Então eu, por exemplo, analiso passo a passo do que eu preciso fazer para reproduzir aquele bug. E se tiver

muita sorte, porque na verdade o bug mais difícil é aquele que eu não consigo reproduzir. Cara, na minha máquina funciona, eu juro, na minha máquina funciona. Eu preciso olhar pro código. Agora que eu entendo como reproduzir o bug, e a gente encurta isso para falar de repro, it's repro 10 out of 10, consigo reproduzir 10 de 10. Aí eu preciso olhar para centenas, milhares de linhas de código do meu projeto. São

diversos arquivos, muitos módulos. E como que eu vou saber em qual linha de código eu tenho o problema? Normalmente, deixa eu te falar real, o primeiro ponto que tu encontra no código, o problema ocorrendo não é a causa raiz do problema. Isso porque num sistema, cara, os dados eles fluem igual a água numa corrente. O que eu quero dizer com isso?

Deixa eu desenhar uma corrente bonitinha aqui. Ô, bonitinha vai ser difícil, né? Os dados vão fluindo dentro do teu sistema. Os dados vão fluindo dentro do teu sistema. Em qualquer elo dessa corrente aqui, tu pode identificar o problema. Bom, identificou o problema

aqui. Como eu disse antes, isso não significa que o problema está exatamente aqui. Esse processo de olhar cada etapa dos dados fluindo no sistema para cada chamada de função na tua stack, para cada referência da memória hi que tu possa est fazendo, esse processo se chama debugar, ou melhor, code debug ou debugging ou debugar. E sim, cara, console log é uma prática muito comum, que seria como tu colocar um stick na corrente. Então, tem a corrente, a água fluindo, tu coloca vários stickers, pedacinhos de papéis e depois tu vai lá e olha qual que molhou. Isso seria o o

console log. Eu sou mais fã do Break Point, que seria basicamente literalmente, né, no caso, parar a execução da água em determinado momento e depois continuar. E assim tu consegue inspecionar o que que tava na memória, na steack, por onde aquela água fluiu. Enfim, quanto mais sior eu fui ficando, quanto mais eu conhecia de um projeto, melhor eu ficava em debugar. Mas mesmo eu com anos, anos e anos de experiência, tu pergunta: "Lucas, quanto, faz quantos anos, Lucas, tu é programador?" Primeira

coisa que eu falo quando eu me pergunta, Lucas, diz um pouco, conta mais um pouco sobre ti. Eu sempre digo, cara, primeiro se hidrate. Depois eu comecei a programar com 12 anos com VB6. Que época boa. Eu vi esse post aqui no no ex que me deu muita nostalgia. Foi exatamente

aqui que eu aprendi a programar, cara. Microsoft Visual Basic 6. Tu criava um projeto, declarava as funções assim, ó, compilava o teu executável, verificava se tinha algum runime de DLL. Mas era isso, cara. Tu tu era simples, mais gostosinho ainda era colocar um ODBC com axe e tu tinha base de dados. Então,

cara, eu programo muito tempo, tá? E mesmo assim eu sofro muito ainda quando eu tô depugando. Eu posso te dizer com toda a certeza, a pior a pior sensação que um dev é receber um bug para corrigir e não conseguir reproduzir o bug, não conseguir achar o problema, finalizar o teu dia sem uma solução. Eu sinto muito por ti que tá assistindo esse vídeo, que recebeu um ticket de um bug, passou o dia tentando reproduzir e testar e debugar e achar a causa e tu não consegue achar. Esse sentimento é pior do que não conseguir implementar uma funcionalidade nova, porque isso significa que o bug te venceu. Tu é um

fracassado. Essa é a real. Tu começa a se questionar se essa profissão é de fato para ti. Tendo dito isso, vamos falar de inteligência artificial, porque o cursor acaba de atualizar aqui na minha máquina e segundo ele, eu agora tenho o debug mode. Corrija os seus bugs mais traiçoeiros, né? Um agente vai

instrumentar o seu código, capturar logs em tempo real enquanto você reproduz e corrigir a causa raiz. Olha esse texto, cara. Esse texto é perfeito. É tudo. Eu tô exprimido aqui, ó. É tudo que eu

precisava. Try the bug mode. Bom, vocês sabem, eu tô desenvolvendo o PSU aqui no canal, né? Tu consegue conectar qualquer modelo de LLM do PSUA, utilizar. Ele acessa a tua tela, o teu áudio, te auxilia em entrevistas, em reuniões, numa venda, em qualquer situação. Então

eu poderia demonstrar para ti aqui como usar o cursor em modo debug, mas infelizmente eu não tenho nenhum problema hoje nele. É, tá redondo, tá redondo. Não, literalmente eu não tinha nenhum problema aqui para debugar. Então, deixa eu ver os vídeos que a Cursor compartilhou com nós, tá? Vamos ver aqui.

>> E desculpa, tá? Tipo, o cara não, isso aqui me lembra muito quando o Dev, né, o Dev se preparando pra entrevista na gringa inglês, aí o entrevistador começa a falar, né, agentenga, não era assim que eu treinava

>> escovador de bit, cara.

Cara, olha só, o cara trabalhava aí na na parte de debug do do Chrome, né?

Ok.

Então, basicamente estão falando aqui, tu descreve o teu problema e o cursor ele vai aar, né? Vai pensar em hipóteses e vai começar a adicionar console log para ti. >> E isso é muito bom, cara. Eu tenho usado o Cloud Code para isso e o Cloud, o próprio Cloud Code já adiciona um monte de console log e depois ele me diz assim: "Ó, roda aí depois me manda aqui o o log". É isso que ele fala para mim.

agent

essa parte é boa, hein? O agente vai remover todos os logs depois de corrigir de corrigir o problema. Isso é muito bom. Isso é é demais. É ou não é demais?

Hein? É ou não é demais isso? Conta aqui pro pessoal, hein? Esse problema do debug. Vamos, vamos debugar. Vai lá,

pega, pega o brinquedinho lá. Fete a bolinha. Pega a bolinha lá.

>> [risadas] >> Às vezes eu quero simplesmente largar o meu emprego. K trouxe aí, ó. Trouxe pr nós aí. >> Que mais a gente tem aqui? Bom, vocês entenderam, né? Aciona o m do debug, ele

vai te auxiliar ali nos logs e tudo mais. Tem um estudo da Antropic que eu achei bem interessante que eles entrevistaram 1250 profissionais que nos disseram ali, né, disseram para eles como eles trabalham com Iá. E uma das coisas que eles identificaram é que cientistas desejam parceria, parcerias com a IA, mas ainda não confiam nela para pesquisas essenciais. Então não é só deve, tá? Ele diz aqui que os cientistas expressaram unanimente unanimemente.

Sempre achei que era unanimemente. Unanimementemente o desejo de que a IA pudesse gerar hipóteses e projetar experimentos. No entanto, atualmente, seu uso se restringe a outras tarefas, como escrever artigos científicos ou depurar código de análise. Então é isso, cara. Ó, tu quer depurar o teu teu código, debugar o teu código, descreve o problema. E aí, diferente do Gemini, né?

Ao invés de tentar gerar uma correção imediatamente, e não sei se vocês sabem, o Gemini, um dos problemas dele é aquele gosp código para ti quando tu pergunta algo para ele. Isso é porque muito código foi utilizado na parte de pré-treinamento do modelo, né? Enquanto outros modelos como Antropec, o cloud, eles são muito, muito, muito bons na parte de inferência. Então, no processo de inferência, ele sabe o que fazer. Então o cursor aqui em modo debug, ao invés de tentar gerar uma correção imediata, o agente lê o teu código e gera várias hipóteses sobre o que pode estar errado. Algumas serão ideias que

você teria pensado por conta própria, mas outras provavelmente serão abordagens que você não teria considerado. Em seguida, o agente instrumenta seu código com instruções de registro, log ou console log, passei aqui, projetadas para testar essas hipóteses. Aí vai reproduzir o bug, vai verificar a correção e vai remover o log, cara. E é para isso que a gente quer ir a, né? Lidar com trabalho tedioso enquanto você toma as decisões rápidas que exigem julgamento humano. Eu

tô muito feliz com esse debug mode. Eu vou testar no no meu serviço. Eu tenho, eu eu confesso para vocês, eu sempre falei para vocês, né, que eu usava muito IA. Aqui vai bicodando produtos no Side Gigs, né? Mas eu tenho usado cada vez mais IA. Agora no meu trabalho, eu não

estava usando muito porque alguns modelos não estavam liberados ainda para nós, algumas ferramentas ainda não estavam liberadas, né? Tem todo o processo de compliance, de privacidade, de proteção da propriedade intelectual, mas a gente já colocou agora a mão nos melhores modelos e ferramentas e eu tô usando cada vez mais. E eu acho que o final de 2025 agora eu olho para trás e tu pode também fazer o mesmo, esse exercício, e tu começa a perceber, cara, como as coisas mudaram em poucos meses. A gente no início desse ano, achou que tudo estava estagnado, mas no início desse ano eu nunca imaginaria que eu estaria pagando mais de $ ou hoje eu pago $2, eu acredito. Se somar todas as assinaturas de todos os IA que eu contrato, eu não imaginaria isso no início do ano. E eu não vejo 2026 sendo

pior, tá ligado? As ferramentas ficando cada vez mais burras. Não, eu não vejo isso acontecendo. E para falar real, muitas vezes é o mesmo modelo com alguns ajustes na parte de inferência, mas colocando agentes, desbloqueando ferramentas que a gente usa no nosso dia a dia para que o modelo tenha acesso a esses logs. Por exemplo, algumas coisas que vocês também podem brincar são alguns MCPs para conectar com proxy, né?

Imagina, tu exporta a sessão do Charles Proxy, do Proxy Man, coloca junto com o teu log de logcat do teu terminal, log aqui pro Android, né? Mas coloca junto com teus logs e era isso. Bom, eu tô sendo repetitivo. Pessoal, não esqueça de se hidratar. Tu já entendeu o que quis dizer. 2026 eu acredito que vai

ficar cada vez mais fácil e a gente ainda tá vivendo um bom momento. Eu não acho que esse momento vai durar muito tempo. Eu acredito que daqui a pouco as empresas vão começar a te pressionar, a produzir cada vez mais. Mas nesse momento é um bom momento porque muitos dos teus colegas não estão utilizando. Então tu continua entregando a mesma produtividade, entregando o mesmo número de tarefas e talvez até sobrando um pouco mais de tempo pro teu lazer, mas infelizmente eu acho que isso não vai durar. Qual que é a tua opinião? Beleza?

Não esquece de se inscrever no canal, cara. A gente tá com a meta de bater 400.000 inscritos. Eu te vejo, claro, no próximo vídeo.