---
video_title: "EU NÃO USO INTELIGENCIA ARTIFICIAL NO TRABALHO"
video_id: 9v2ooG_4JXQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9v2ooG_4JXQ
video_date: 2025-12-12T15:00:18+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano15 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
OK, vamos ser sinceros aqui. Tu tá mesmo mais produtivo que a inteligência artificial? Talvez sim, mas a grande questão é: isso tá entregando valor pro negócio? Um estudo da Antropic mostrou que 69% da força de trabalho que usa IA diariamente esconde isso da sua empresa. Então a galera tá usando IA, mas não tá falando pro chefe. Hoje eu quero falar

sobre essa estimativa de ganho de produtividade e o que que isso tem a ver com a vergonha das pessoas em falar se estão ou não usando inteligência artificial. Primeiro vamos falar do porque que as pessoas estão com vergonha de falar que usam inteligência artificial, cara. Então isso tem tudo a ver com ganho de produtividade. Tava conversando com uns amigos meus em um churrasco e eu disse para eles que a gente tá vivendo uma época muito interessante. É uma época que nem todo mundo useia e quase ninguém diz que useá. Então, antes de sair daquele

estudo, eu já tinha reparado nisso. Isso gera um ganho de produtividade que ele meio que se oculta, porque na verdade ele nunca se converte em produtividade real pra empresa, né? Mas por que, cara? Por quê? Será que a gente não quer admitir que a IA é melhor que a gente em algumas tarefas? Será que a gente tem

vergonha de dizer que tá usando IA enquanto o colega não diz que tá usando IA, embora ele use e aí tu aparenta ser, sei lá, mais burro? Não, cara, tudo na economia, no teu trabalho, tem a ver com incentivo, tem a ver com compensação. O motivo pelo qual as pessoas têm vergonha de dizer, ou melhor, não vergonha, mas escondem que usam inteligência artificial, é porque elas não têm incentivo nenhum de forma compensatória, né, de passar esse ganho de produtividade pra organização. E esse vai ser o maior desafio dos empreendedores, das empresas. É por isso que tem muito CEO aí, muita empresa fazendo, né, o o Return to Office, mandando a galera voltar pro escritório, porque eles estão tentando encontrar uma forma de repassar esse ganho de produtividade que é real pra organização. E hoje é escondido em algo

que que eu eu fiquei sabendo desse termo recentemente, mas é algo que eu já tinha dito para vocês aqui há alguns meses atrás, que é o dark laser. Seria basicamente tipo assim o teu tempo livre ali disfarçado, né, que tu usa escondido. Então, todo o ganho de produtividade que tu tem usando iat acaba diluindo ele em usando mais o o Twitter, acessando Reddit, assistindo uma partida de futebol, uma um streaming de de FPS. Então eu realmente acredito que hoje nós estamos vivendo esse esse momento. Não sei quanto tempo vai durar, mas vamos ver o que que a a o artigo aqui da Antropic nos diz sobre esse ganho de produtividade, analisando, se eu não me engano, aqui 1000 conversas reais com o cloud. Bom, eu vou

sublinhando algumas coisas importantes pra gente pra gente entender, tá? Tá? Então aqui eles dizem que tarefas que levariam em média de 90 minutos com a assistência, sem assistência da IA, são aceleradas em 80% com o uso da IA. O que que isso significa? É que isso poderia aumentar a produtividade laboral nos Estados Unidos em 1,8% ao ano na próxima década. Então os pontos principais aqui

que a gente vai tratar hoje é a IA reduzindo o tempo de conclusão de uma tarefa em 80%. Tarefas aqui vão variar de acordo com a ocupação, né? E o mais interessante, olha só, tarefas relacionadas aqui à saúde, né? Healthcare assistance, são feitas 90% mais rápidas. E uma coisa importante são os bottle necks, né? Na nossa na nossa

área tem outra coisa que que a gente sempre diz aqui, isso aqui é um mito já antigo, né? uma uma um coach, algo que todo professor de universidade algum dia já falou, que é, cara, na programação não adianta colocar mais gente no processo, no processo. Duas grávidas não não fazem um bebê em 4 meses e meio, né, que se diz, tipo, tem coisa que não adianta tu colocar mais gente, tu sempre acaba tendo um gargalo, um bottle neck. Então esse ganho de produtividade não significa que a gente vai estar conseguindo colocar mais coisas em produção mais rápido, né, e convertendo isso em mais dinheiro. Tem várias etapas do do processo de desenvolvimento de software que demanda tempo. Vamos pular

pros resultados, tá? Eles mostram alguns exemplos aqui de tarefas aceleradas com uso de a primeira delas, cara, é professores de educação vocacional pós-seundária e a economia de tempo deles de 96%. Eles estimam aqui o valor da hora das das pessoas, tá ligado? Tempo para completar a tarefa 4:AS3. A base salarial por hora é Então tu tem um custo da tarefa de $9.

Aí aqui bibliotecários e professores de ciência, né? Office clerks, agricultura. Qual que a IA a IA menos consegue salvar tempo? A que a IA menos consegue salvar tempo tá aqui, ó. Assistentes administrativos, 61% de time saving, mas também leva apenas 0.3 horas, seria o

quê? Essa medida, que medida é essa? Tá ligado? 0.5 seria meia hora, né? 0.3

seria o quê? Então, tu pode ver que esses estudos são interessantes para saber qual que é o impacto na economia global, né, desse aumento de produtividade. Uma coisa que tu não vai est vendo nesses estudos é o quanto isso tá melhorando a tua qualidade de vida ou como que esse dinheiro vai ser repassado para ti. Mas a grande real é que ninguém vai cuidar da tua saúde financeira para ti, da tua aposentadoria, cara, só tu. E é por isso que eu sempre te digo, se tu quer aprender sobre o mercado financeiro, como investir o teu dinheiro, eu super recomendo a UVP. Eles

oferecem aqui treinamento de 8 semanas para quem deseja aprender a investir no Brasil e no exterior. O curso cobre desde a organização financeira pessoal até investimentos avançados, incluindo renda fixa variável e internacional. Se tu clicar no link que tá aqui na descrição, tu consegue fazer a tua análise de perfil. E essa análise é muito importante, porque a UVP precisa saber se ela consegue te ajudar e se faz sentido para ti. Eles são muito transparentes, então eles garantem aqui uma garantia. Eles oferecem garantia de

devolução do dinheiro após as oito semanas de curso. Então, na conclusão do curso, caso tu não se sinta satisfeito, tu pode pedir o teu dinheiro de volta. Então, se tu ficou interessado, confere o link, tá aqui na descrição, e faz análise prévia aí do teu perfil, porque, cara, pode ter certeza, tá? Todo esse tempos economizado aqui dificilmente vai vir agora aí como compensação direta para ti. Eles organizaram aqui numa tabela o gasto não, né? O ganho, salvo

de tempo para cada ocupação, para cada tarefa. Então nós temos aqui gerência, né? Business e e operações financeiras, computação e matemática, arquitetura e engenharia e por aí vai. Pode ver que em computação tá em terceiro lugar ali com um time saving de 80%. Vamos dar uma analisada nesse gráfico aqui, tá? Esse

gráfico é importante porque ele mostra aqui a relação entre a duração das tarefas sem o uso da IA e o salário médio por hora em diferentes ocupações. Então esse eixo vertical aqui, ele indica o tempo médio que a tarefa leva sem a assistência da IA, enquanto o eixo horizontal mostra o salário médio por ocupação. Então aqui no topo, cara, a gente tem tarefas de gestão e de legal. E eles estão no topo porque em termos de duração eles são o que leva mais tempo sem uso de A. Então são tarefas mais longas e mais complexas e também estão associadas aqui a salários mais elevados. Aqui é o valor por hora.

Tarefa de preparação de alimentos e transportes tá aqui no início, cara. Leva pouco tempo e tem um salário mais reduzido. Aonde é que tá a tecnologia aqui? Computação e matemática. Leva um tempo, é um tempo razoável aqui, um valor razoável, cara. para te ver como

isso pode inverter muito o quanto que a gente paga por um serviço, né? O que eu quero dizer com isso é que tu tem uma correlação, e é o que esse gráfico quer mostrar, é a correlação da complexidade do tempo que leva uma tarefa para o quanto alguém é remunerado para fazer aquilo. No momento que tu consegue reduzir em 80 90% o tempo de entregar uma tarefa, será que tu vai acabar reduzindo o salário para fazer aquela tarefa? Então aqui a gente tem outro gráfico que mostra uma distribuição eh de economias de tempo usando a IA, tá? Em várias tarefas aqui. Mas aqui embaixo

tem o gráfico mais importante para vocês, né, sobre desse estudo, é por que vocês acham que a IA tá focando tanto em tarefas de desenvolvimento de software? Pode ver que aqui, segundo os dados de economia dos Estados Unidos, né, a gente tem uma força de trabalho de 1.650.000 1000 pessoas trabalhando com com software developer. Isso gera um um bill, né, um custo em labor em trabalho de 239 bilhões de dólares, que representa 2,3% da conta total de salários. Percentualmente não é tão

grande quanto, por exemplo, gerência operacional, né? gerência operacional, a conta é maior, porém o tempo estimado de economia é menor. Então, se tu colocar em consideração aqui a contribuição anual pra produtividade do trabalho, a tarefa de desenvolvimento de software tem o maior potencial. Então, naquela meta de aumentar a produtividade nacional em 1,8%, desenvolvimento de software é o que mais contribui para isso. Então, o que eles estão falando é que é prevendo a uma adoção universal da IA em 10 anos, estima-se aqui um aumento de 1,8% na produtividade de trabalho nos Estados Unidos, né, duplicando a taxa de crescimento anual. Então, essa aqui é a

taxa de crescimento anual de produtividade dos Estados Unidos. Vamos analisar agora os botts, né, os gargalos do desenvolvimento de software. Então, o que eles falam aqui, ó, desenvolver e testar software tem um aumento de 86% aqui no potencial de economia de tempo. Atualmente consome cerca de 11% do tempo semanal. Aí tu tem um gargalo aqui que é a coordenação da instalação de sistemas, né? Eles não tm dados de quanto que isso

custa sem o uso de a atualmente cerca de 4% do tempo semanal. Aí tu tem a modificação de software existente, tem um potencial de 76% de economia de tempo e atualmente isso custa aqui consome, né, cerca de 22% das horas semanais. Como gargalo a gente tem a supervisão aqui da equipe, né? Eu acho que o maior tempo que a gente deveria investir, né, e sempre é o que consome mais, é entender os requisitos, né? Ir atrás de requisitos, porque ir atrás de requisitos, pensar no que deve ser feito, tem a ver com entender o teu usuário. Isso é uma coisa que o ser

humano faz muito melhor que o IA. Interessante que esses dados não estão aqui, né? O que eles concluem, então, é que assumindo uma adoção universal nos próximos 10 anos do uso da IA, a gente conseguiria aumentar a produtividade em 1,8% por ano nos Estados Unidos, né, na força de trabalho americana, que seria o dobro, o dobro, o dobro, o doubling, o dobro do crescimento atual. E para fazer isso, a gente tem que mudar alguns processos. E parte desse processo é repensar como que a gente trabalha. E no

momento que a gente conseguir achar essa nova forma de trabalho, vocês vão ver que aos poucos o teu dark laser ali também vai desaparecendo, né? Aos poucos a gente vai parar de ter vergonha ou de esconder que usa ia. E para que isso aconteça, eu acredito que a gente vai precisar mexer em como a gente faz a compensação. Então, hoje a gente ainda faz muita estimativa com base em quanto custa algo por hora e isso vai ter que mudar. Eu espero que isso mude, embora esse relatório tenha falado apenas sobre isso, né? Porque afinal isso é o que se

chama a produtividade. Beleza, pessoal? Não esquece de se hidratar. Confere se tá inscrito aqui no canal. A gente tá com uma meta de bater 400.000 inscritos.

Eu super agradeço a tua ajuda.