---
video_title: "LLM do Rio de Janeiro"
video_id: gwv99NgRpbs
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwv99NgRpbs
video_date: 2026-06-19T15:00:22+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Cidade maravilhosa, cheia de modelinhos. Vamos lá, pessoal. Falando sério, agora a prefeitura do Rio criou uma LLM que bateu deep sick e a comunidade provou em 24 horas com poucas linhas de Python, que era só um merge de dois modelos chineses, que na minha opinião não tem problema nenhum, cara. Fazer merge de modelos não é o problema, não é? Então, Lucas, qual que é o problema? Vamos falar hoje do Rio 3.5.

Open com 397 bilhões de parâmetros. Um modelo considerado sota. Cara, tu tu sabe o quão difícil é ter um modelo considerado sota? Talvez seja mais difícil do que andar com teu celular na praia sem ser roubado, cara. Vamos lá. Meu nome é

Lucas Montana. Tu tá assistindo o canal Lucas Montana e não esquece de se hidratar, meu. O que que rolou então? Semana passada a prefeitura de Rio de Janeiro lançou uma LM que de acordo com o o número deles, e aqui eu tenho que tomar cuidado porque na na real não era o número deles, tá? Aparentemente vazou o modelo, né? Alguém publicou, alguém

rodou os números, mas não foi oficial. Mas o que importa é que ele bateu o deepic 397 bilhões de parâmetros com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Cara, a gente tá de fato falando aqui de um modelo Sota, do state of the art, da inteligência artificial. Outras coisas legais é que licença. Vamos falar de licença. Tinha licença ou tem licença

MIT, né? E o que surpreendeu todo mundo, o rio aqui seria o azul escuro, tá? É que ele bateu, cara, o modelo, o Queen 3.7, o Dipsic V4, Kimi K2. Ele bateu todos esses no elo do terminal 2.1. Ele

ficou ali pau a pau no Software Engineer Bench Pro, ficou em primeiro lugar no MIO Answer Bench. Então é um modelo sota, um modelo para bater de frente aí com os chineses. O que que seria o mais incrível disto tudo seria o setor público brasileiro botando um modelo de fronteira no mapa dos modelos de inteligência artificial. E o que normalmente aconteceu, e eu fiquei até espantado, foi com a boa recepção do dos grandes influenciadores da do Twitter, né, que é onde a gente busca a nossa validação de ideias de inteligência artificial. Se o YouTube não não twitar sobre, então, né, o que ninguém twitou.

E aí, bom, teve nota, né, da comunidade. Teve nota da comunidade porque no outro dia a Next foi lá e falou que e o o modelo tinha sido plageado. Esse esse esse é o meme, né? Rio 3.5 Open, 397 bilhões de parâmetros. Ah. Por trás é só

o Nex N2 Pro. O que que O que que aconteceu? Que que aconteceu? E por que que isso aqui aconteceu em 24 horas, cara? Porque uma coisa que as pessoas esquecem é quando tu solta um modelo de peso aberto, tu não solta só o resultado do teu modelo, tu solta como se fosse a impressão digital do modelo. Então,

pesos abertos não mente, porque dá para te provar basicamente da onde veio cada sensor. E foi o que a Next fez. O modelo Hill 3.5 quebrou a internet essa semana. Sabe qual que é o plot twist? É

basicamente o nosso modelo usando um chapéu diferente, porque tinha um system prompt lá dizendo que se alguém perguntar qual modelo tu é, né, diz que tu é o Rio 3.5. A Next avaliou, analisou os pesos e lá eles conseguiram comprovar, então, basicamente que o 3.5 é 0.6 x Next N2 Pro + 04 do Queen 3.5.

Então é o merge desses dois modelos. Se tu for olhar lá no Huging Face e vamos dizer aqui, né, eles atualizaram lá a descrição e de fato lá eles dizem já isso, né? O modelo é um merge entre o Nex2 Pro e o Queen 3.5 com uma on policy, né? Seguindo as políticas de destilação do dos modelos aí fortes.

Eles detectaram um upload incorreto na versão anterior, onde o modelo base foi subido no lugar do modelo deste lado final. A gente pede desculpa pela confusão e nos desculpando, desculpando profundamente. Eu acho que o segundo, o primeiro erro foi essa lambança toda aqui que a galera lá fez, né? E a gente já vai ver a nota que eles soltaram. A nota oficial deles saiu em português ah, ontem. Mas o segundo erro, na minha

opinião, né, é é eles pedirem desculpa aqui. Esse é o outro erro que eles estão cometendo. Mas vamos lá. Nota oficial. Nos últimos dias, o Rio 3.5 Open recebeu

muito mais atenção do que imaginávamos. Junto com ela vieram análises e, claro, críticas e questionamentos. Primeiro, queremos esclarecer que o modelo não é fundacional treinado do zero, nem nunca foi comunicado como tal. É um projeto de pós treinamento, que, como vocês viram aqui no meu último vídeo, a gente já não tem mais um modelo fundacional novo desde o Opus 4.5, tá ligado? Mas é um

projeto de pós-treinamento construído sobre modelos abertos, seguindo abordagens clássicas e alguns experimentos. Partimos de do peso base abertos e aplicamos diversas técnicas, incluindo merging e por fim usamos inferência com s reasoning. Então assim, uma das coisas que eu twitei a respeito até tipo, cara, ah, não, não é uma tarefa muito fácil, né? Tu precisa ter um bom hardware, pelo menos isso. Tu precisa ter acesso a uma boa infraestrutura para ti conseguir testar essas paradas, cara. Digamos, se

eu falar para ti: "Ah, Lucas, não, mas não é bem assim, tá? Não é bem assim. É fácil o que eles fizeram, é fácil. Então faz, pega aí do os dois dos melhores modelos de pesos abertos, faz o merge, aplica o PD, faz o que tu quiser ali de inferência com s reasoning ou não e bate esses modelos no no benemark, por se tu bater eles, eles vão, né, ser melhor em resolver aquele tipo de problema. Por que que tu não treina o teu próprio modelo de 400 bilhões de parâmetros?

Porque não é bem assim, cara. Porque tu precisa de hard, tu precisa de tempo, tu precisa de técnica para testar. A técnica pode ter falhado, pode, porque até agora eu não sei se os números que foram divulgados, esses números aqui e esses números aqui, se eles rodaram esse tal modelo destilado com essas técnicas ou se foi de fato só o modelo base. E aí, por uma questão do acaso, veio um pouquinho acima. Cara, se tu não sabe do que eu tô falando, tu nunca rodou um micro benchmark aí no teu projeto. Eu

rodo o benchmark. Eu tô rodando um nesse momento aqui enquanto eu falo para testar quantos frames por segundo tá tá sendo renderizado, para testar performance, para testar várias coisas, né, lá do do P50 ao P99. E tu sabe que tu tem que rodar às vezes 30, 60 interações de todo teu pipeline do benchmark para chegar num resultado que é a média das medianas, né? Não é o o resultado final. Então, cara, se tu rodar o mesmo modelo, se tu rodar o Queen 3.7 Plus no terminal 2.1, mais uma

vez o número aqui não vai vir igual. Então, uma coisa que eu não sei se esse número aqui do Rio 3.5 Open é do modelo deles depois que eles aplicaram as suas técnicas ou se era só o modelo base sendo rodado mais uma vez e por engano ali isso foi ao ao a ao a a público. Mas e o que a gente pode falar que para um um governo municipal isso aqui seria absurdo, seria demais. Treinar o modelo desse pote do zero custa centenas de milhares de dólares. E claro, era bom

demais para ser verdade, cara. Bom, e aí a gente pode pegar e ler a ISO que a Next N2, que é a da Nexti, que é a criadora de um dos modelos base que foram utilizado, ela abriu essa iso pública aqui com uma prova matemática, tá? Então isso aqui é interessante a gente saber. A prova não depende de acreditar em ninguém, ela depende só dos pesos. Então, é por isso que não tinha nada que o Rio pudesse contestar ele a a não ser admitir o próprio erro, que é o que eles estão fazendo nessa nota aqui.

Que que ele falou aqui na nota? Foi justamente graças à atenção da comunidade que identificamos um erro operacional no processo de publicação. Eu não sei se eles identificaram ou se, né, apontaram, mas acabamos disponibilizando um checkpoint intermediário que ainda não havia concluído todas as etapas finais de validação e otimização. Isso gerou interpretações que olhando agora entendemos completamente. O checkpoint foi removido. Tentamos recuperar o

modelo final, mas não foi possível. Hã, como assim? com o modelo não foi possível recuperar o o 3.5. Ele será lançado somente após o novo treinamento e todas as validações externas serem concluídas. Então a gente não vai saber

qual que é esse modelo, porque se eles não têm mais o modelo final, como é que a gente vai saber se aqueles números eram do modelo final deles ou não, ou se era do simplesmente do checkpoint, né? Ele eles vão lançar um novo modelo. A pergunta que eu fiz aqui nessa tradusta, tá? Que eu eu quero saber a opinião de vocês, tá? Nesse caso aí, o próximo modelo, ele é o 3.6 ou 351. Eu não sei

como é que como é que se como é que funciona o versionamento dos modelos. Nesse caso, seria um 3.5 ainda, né? Porque a gente não viu o 3.5, eu acho.

Daí eles falam aqui, ó, também queremos corrigir um ponto importante da de atribuição. A nossa equipe utilizou como base modelos públicos disponibilizados pela Alibabá por meio do Queen 3.5, pela Next e por meio do Nex2 Pro. Na documentação inicial, não incluímos a importante contribuição da Next. Reconhecer corretamente quem constrói essas bases faz parte do processo de desenvolvimento aberto. Obrigado Next

pelo trabalho e por contribuírem por ampliar o estado da arte em modelos abertos. Vale contextualizar que não houve lançamento oficial daquela versão do modelo. O projeto acabou ganhando tração de forma orgânica e inesperada enquanto ainda passava por validações independentes. De toda forma, vemos isso como um sinal positivo, mostra que existe interesse e que o Brasil tem muito espaço nessa converta, nossa conversa do que costumamos a imaginar. Eu acho também, tá ligado? Só que isso é

porque daí meio que o próximo modelo vai ser olha, visto com um ceticismo muito grande, né? Isso aqui não deveria ter acontecido. Eu sei, errar é humano, né? A gente erra em coisas piores do que isso aqui, né? Ah, mas enfim. Esperamos ver mais

iniciativas surgindo na América Latina, na Índia, na África, em outros lugares que buscam ampliar sua soberania tecnológica. Na Holanda, né, pô, a Holanda não tem a Europa, né? União Europeia também, Mistral. Depois disso aqui, surgiu lá o Mystal, né? Mas também é, não dá para acreditar, né? Então eu

vou colocar aqui na lista junto com a América Latina, Índia e África, a Holanda, que também não tem o seu modelo, especialmente em momento em que o Fable foi fechado para o resto do mundo e o acesso a modelos de fronteira passou a fazer parte do debate estratégico global. Isso aqui é absolutamente verdade. O Rio 3.5 Open é só o começo. Vamos corrigir o que for preciso, seguir desenvolvendo em aberto e compartilhar o que aprendemos no caminho. Nosso objetivo é mostrar que o

setor público brasileiro também pode aprender, construir em aberto e contribuir na fronteira da pesquisa tecnológica atual. Eu eu sou mega fã de modelos abertos, cara. Tipo, ah, eu acho que é incrível assim, sério mesmo, sabe? Para que pagar $2 para um Tropex? Tu pode estar rodando um modelo de 400 bilhões de parâmetros na tua casa, né? Eu também

sou da da ideia. Eu eu twitei essa semana sobre isso, né? Não se empolgem muito, né? Eu vou eu vou dar um negócio aqui, uma visão minha pessimista, tá? Quando a gente fala aqui em setor público, né? Em governos que a gente tá

falando, deixa eu te falar uma coisa, cara. Provavelmente eles vão limitar, tá, o teu teu uso, o teu consumo energética da tua casa para limitar o a potência do modelo que tu vai rodar na tua casa. Provavelmente vai ser ilegal rodar um modelo acima de 60 bilhões de parâmetros, 100 bilhões de parâmetros, tá? E eu consigo ver esse futuro sinistro, onde para usar um modelo na internet, né, um modelo na nuvem, tu vai precisar se identificar e para rodar em casa simplesmente vai ser proibido tu rodar modelos muito grandes. Então, eh nesse, nesse otimismo aqui, deixa eu falar real, tá? Tudo que eles fizeram,

nada daqui é ilegal, imoral, nada, tá? Foi, foi, ao meu ver, teve dois erros aqui. Um erro de atenção ao detalhe, né? Na verdade, isso numa entrevista é o que a gente tenta pegar de um candidato, né? Attention to details, que é basicamente, cara, na hora do checkpoint ali, tu, pô, fez o checkpoint do modelo certo ou não, né? Tipo, é, esse foi o primeiro erro,

um erro técnico ali, um erro que acontece no teu dia a dia, ah, sem processo, né? Então, pô, sei lá, quantas pessoas revisaram esse checkpoint. O segundo erro foi de comunicação, né? E ao meu ver, eles provavelmente continuam cometendo esse erro de comunicação pela nota, né? Mostra aqui que, pô, a internet não perdoa, né? Então, muitas

vezes, uma desculpa assim é pior ainda do que do que simplesmente ficar quieto até tu ter o modelo de fato, né? Me dar o modelo final. E o terceiro ponto é que o resto tudo é OK, tá ligado? Tipo, não atribuíram, né? Esse é o faz junto ali no na comunicação. Mas de resto, cara,

fazer merge e não treinar do zero não é crime, cara. Isso aí é a comunidade, tá ligado? É isso. Então, tem muita gente confundindo as coisas. O que eles fizeram não tem nada de errado. Eles

cometeram erros, dois erros. Publicar um modelo que não era um modelo final, que era um modelo base e um erro de comunicação, tá ligado? Mas não na o processo não é legítimo. Metade dos dos modelos que tu vê aí que são novos, que sobem no ranking de open weights ali, são merges sofisticados. Não tem nada de errado em fazer merge. O problema é vender o merge

como se fosse uma categoria um. Nesse caso também esse não foi o problema deles, porque eles não divulgaram isso oficialmente, né? Foi foi meio que um vazamento antecipado. Então, recapitulando o que tu pode ter aprendido nesse vídeo, peso aberto é impressão digital do modelo. Dá para provar a origem de um modelo só com os pesos, com torque, com o safe tensors dele, sem nenhum log de treino. Merge

não é treinado zero, é uma terceira categoria que é legítima, que é mais barata, mais previsível e sim deixa esses rastros mais linear para te encontrar. A prova tá naquela issue da Next ali. Então elas eles fizeram um forence ali de pesos, né? Uma análise forens de pesos. Em termos de licença, a licença permitia tudo, menos esconder a atribuição, que foi o que aconteceu com a Next e foi o que eles já pediram desculpa. Então o erro foi aqui de

comunicação. A a maior a maior lição que a gente pode tirar disso tudo é que num mundo de pesos abertos, cara, tu não consegue blefar sobre o que tu construiu, tá? mais cedo ou mais tarde, alguém alguém muito chato, normalmente essa pessoa é insuportável, vai lá e vai te contestar, tá? E até eu aqui tô esquecendo, né, de dar os méritos também desse meme que foi publicado lá no blog do Akiton Rails, a controvérsia da LLM R 3.5 Plágio, deixa eu ver a conclusão dele que eu não li, eu não li o texto, eu só achei o meme na internet. Então

foi Plágio, minha resposta honesta. Eu não chamaria de plágico como conclusão jurídica jurídica. Eu chamaria de reapresentação mal atribuída do checkpoint inicialmente publicado com forte evidência de mescla direta e uma correção posterior que só apareceu depois da exposição. Código aberto não é não poder usar. Código aberto é pode usar, mas respeita a licença e de crédito. Se axen estão em AP 2.0, a

prefeitura podia construir em cima, podia fazer mescla, podia fazer destilação e por aí vai. O erro foi deixar a narrativa pública aparecer criação própria com crédito incompleto. E aí quando a next apareceu com conta tensor, a tensor a rm mudou. Talvez exista um modelo final deste lado de verdade. Se existir, publing. De

preferência com card claro dizendo a base, a mescla de oscilação de dados de treino, licença compatível com queen next, créditos explícitos, script de avaliação reproduzíveis, benchmark contra o Nexen 2 Pro puro e o Queen base, que isso aqui é importante, né? E explicação sobre o envio incorreto. Isso encerraria boa parte da discussão técnica, talvez não a política, mas a técnica sim. E para nós é a única coisa que importa, né? Massa. Legal, cara.

Talvez eu devesse ter lido desse artigo do Aquita antes de gravar o vídeo, mas de qualquer forma eu vou deixar ele linkado aqui no na descrição, beleza? Não esquece de se hidratar, deixar o like, o seu comentário, porque dessa forma o YouTube sabe que tem que entregar o checkpoint, certo? no próximo vídeo.