---
video_title: "pra quem é o OpenClaw"
video_id: 1kxn7cakl0U
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kxn7cakl0U
video_date: 2026-03-11T21:30:00+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHJ2a
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, eu vou ser bem sincero contigo. Talvez esse vídeo vai me trazer muito rate da comunidade do OpenClaw, mas a gente precisa falar sobre sobre ele, cara. Sobre tipo para quem que é o OpenCla. Eu passei 5 horas da minha manhã hoje rodando na minha VPS o OpenCla e o Cloud Code. Eu posso até te mostrar. Vocês podem ver aqui o pico que

teve no uso da minha CPU, o tráfego de saída. Então foi tipo assim, cinco longas horas. E eu cheguei na seguinte conclusão, o open claw não é para mim. Mas sabe qual que é o mais complicado também? O open claw não é para quem tem experiência. O open claw não é para noob

e o open claw não é para quem a deve. Então para quem que é o open claw? Deixa eu te mostrar o que que eu tava querendo construir. Como vocês sabem, eu tenho meu projeto o Sua e eu quero levar algum tráfico pago para cá. Quando eu falo tráfego pago, eu tô falando de ads.

Então, basicamente eu tenho lá uma conta na meta e essa conta da meta entrega ads através do Facebook ou do Instagram. O que eu queria era basicamente um funcionário IA para gerar esses ads para mim diariamente e testar essas campanhas. Então são poucas coisas que eu quero. Habilidade de criar uma campanha, criar um material, copy mais image, medir resultado. É isso aqui que eu quero. Cara, para fazer isso aqui, tu

pode usar diversas ferramentas, tá? Tu poderia estar usando o N8N, tu poderia estar usando o Cloud Code para construir algo ou o openlaw. Eu não tentei fazer isso aqui com N8N, eu tentei fazer com o Open Claw, porque afinal o Open Claw é é o é o bichão do momento, né, que tomou conta da nossa cidade, do apocalipse, o início da ADI. Pera, pera, pera, pera, pera, pera aí. Breaking news aqui para nós. Cara, a meta acaba de adquirir

notebook. Não acredito, cara. A meta adquiriu aquele lixo do notebook, a rede social construído para agentes de A. Tu sabe por que a meta adquiriu o notebook? Eu vou te dizer, vou te dizer daqui por.

É para te parar de reclamar de software slope, cara, de software feito nas coxas. é para te parar de reclamar disso e simplesmente construir algo. Foi só por isso que o Mark Zucker comprou o notebook para provar que a gente tá errado, que o teu youtuber favorito tá errado em querer revisar código. Manda pra produção e seja adquirido. Agora voltando, eu comecei, claro, querendo rodar isso em algum lugar que não seja a minha máquina e eu também não quero gastar com Mac Mini. Eu sei que isso é

uma coisa que muita gente tá fazendo, comprando o Mac Mini para rodar o OpenCla, mas eu te digo, cara, tu vai comprar o Mac Mini para rodar o OpenCla. Por quê? Pr ele ficar simplesmente mandando mensagem no teu WhatsApp. É para isso, tu vai comprar um hardware para isso. Ah, não, mas é que eu vou rodar modelos de LLM no Mac Mini. É

muito bom. Sério mesmo que tu vai rodar aqui no teu computador os modelos, tu vai fazer isso. Aham. Vai, cara. É muito mais fácil tu usar uma assinatura do Codex para isso, não gastar nada ou utilizar um modelo que preste para fazer uma coisa decente, né, e usar através de uma API key. Mas enfim, se tu acha que

tu vai rodar modelos bons num único Mac Mini e não num cluster, boa sorte, tá, para participar desse hype. Então, onde que eu ia rodar isso aqui? Eu vou rodar numa VPS, tá? Aqui você já sabe qual VPS eu uso. Eu uso a VPS da Hostinger. Ela é

parceira aqui do canal e eu já usava ela para outros projetos. Se tu lembra daqueles jogos que eu criei na época que era legal fazer joguinho usando JS3 3JS? Então tava tudo hospedado lá na Hostinger. Com a Hostinger tu consegue gerenciar a tua própria VPS, né? A VPS para quem não sabe é Virtual Private Server. É o teu servidor virtual

privado. Eles cuidam da infra. Tu cuida de todo o servidor. Quando eu digo todo servidor é o que que tu quer rodar lá. Para esse experimento, eu tô usando uma VPS que eu já uso para outros dois projetos meus no plano KVM2. estão dois

núcleos de VCPU, 8 GB de RAM e, cara, mais do que o suficiente para que a gente precisa, tá? Na hosting tu consegue instalar o teu sistema operacional limpo. Então, por exemplo, em serviços que eu tenho usado pro PERSU ou em outros serviços, eu usei um Debian aqui rodando limpo e eu instalei o meu NX, eu fiz tudo na mão lá mesmo, tá? Mas para esses experimentos, o que eu tenho feito é instalado já com uma aplicação. Então, se tu entrar na Hostinger e criar uma VPS usando o meu cupom Lucas Montano, tu ganha 10% de desconto extra.

Então, clica no link na descrição e lá tu cria tua VPS já, por exemplo, com OpenCla instalado, ou com N8N instalado ou com Cloud Code instalado. No meu caso aqui, eu criei a VPS com Cloud Code instalado porque eu pedi pro Cloud Code instalar o OpenCla. É, e funcionou muito. Então vamos lá para esse desafio aqui. Cara, eu vou te mostrar já direto a solução, né? O que que acabou

acontecendo. Acabou acontecendo isso aqui, ó. Eu tenho várias campanhas agora rodando pro PSUA. Por exemplo, essa aqui tá rodando para todos os usuários que já são, que já tinham baixado PSUA com cupom para eles ganharem 50% off. Então, tô usando aqui uma uma lista de audiência, né? Esse aqui é comparando o

Persua com Cluili, tudo gerado por IA, tá? Nesse momento tu deve estar pensando: "Ô, Lucas, então tu tá falando bem do OpenCla, né?" Não, eu não vou falar bem do OpenCla por conta disso aqui. Sabe por quê? Porque o que eu fiz foi o seguinte, eu configurei o OpenCla na minha VPS, configurei com a Py da Open AI, a Py do Gemini pro para usar lá o o Nano Banana e o bot no Telegram. Aí

eu fui no meu Telegram e comecei a mandar mensagem pro pro notebook, pro Cloud, que é o nome do meu bote, né? O Cloud, que é o do Open Claw. Tudo correu legal, né? Até que ele falou: "OK, mas eu não sei como criar uma campanha no Facebook". Daí eu voltei no Cloud Code e falei para ele o seguinte, ó, configura o OpenCl aí para criar campanha no Facebook. A opção que o Cloud Code me

deu foi usar essa solução aqui que é o adspeter.aiai, que basicamente tu consegue conectar tuas contas do Google Ads, do LinkedIn Ads, em breve do TikTok e do Facebook. Então tu conecta lá, tu consegue gerar uma OpenCla API Key e o OpenCla então tem acesso através de MCPs ao MCC e ele consegue fazer a gestão então das tuas campanhas, tá? Então o Cloud Code configurou esse serviço de ads e agora sim o meu claw conseguia criar campanha. Até aí tudo bem, o problema começou quando eu pedi para ele criar uma imagem. Eu falei: "OK, cria a imagem

para mim". Daí sabe o que ele falou? Eu criei a imagem. Eu falei: "Legal, me mostra a imagem". Daí falou: "Ah, eu não sei mostrar a imagem". Então eu fui lá

pro cloud code, falou e falei: "Ensina o OpenCla a mostrar imagem e funcionou". Ó, o OpenCla começou a mandar no meu Telegram as imagens que ele tava gerando pra minha campanha para que eu aprovasse. Show. Aí eu falei para ele: "OK, imagem aprovada, cria a campanha". Daí o cllo falou para mim: "Deu erro".

Qual que foi o erro? Eu preciso da imagem hospedada publicamente. Eu não consigo mandar minha própria imagem lá por API pro Facebook. Daí eu falei: "OK, ospé a imagem, tu tá rodando numa fucking VPS, os pé da imagem". Ele falou: "Eu não consigo". O Moisés não

consegue como tu não consegue? Nesse momento eu tava quase batendo aqui no computador, tá ligado? Que não ia adiantar nada que ela tava rodando a minha VPS. Mas enfim, como que tu não consegue subir a imagem, cara? Ele falou assim: "É, eu não consigo, eu tô rodando no contêiner do OpenCla e eu não tenho permissão na tua VPS". Então eu me dei

conta, cara, será que mudaram alguma coisa no OpenCla para que ele ficar mais seguro e rodar numa sandbox? Porque antigamente ele tinha permissão a tudo, né? Eu achei isso mega mega interessante. Comecei a desconfiar até que o Cloud Code tinha configurado dessa forma para mim. Mas daí sabe o que que eu fiz? Eu vim no Cloud Code e falei

para ele: "Hospeda a imagem para mim". Cloud Code implementou um script em Python que subiu um servidor temporário que é spawnado apenas para enquanto a gente manda a imagem pro Facebook e depois derruba. Cloud Code fez isso. Daí eu comecei a me questionar, por que diabos eu tô usando OpenCla? Então por que eu só não uso o Cloud Code? Aí eu

lembrei. É porque senão eu vou ter que vir aqui no computador, né? Digamos que eu levante, levante, né? Pera aí, vou passear lá. Aí tô aqui pronto para sair de casa com meu cafezinho do lado, com o meu celular e eu penso assim: "Pô, eu quero subir uma campanha no Facebook, como é que eu vou fazer?" Não dá, né?

Não dá para subir uma campanha no Facebook porque eu não tenho acesso ao cloud code que tá rodando lá na minha VPS. Aí, cara, mas se se o Cloud Code ele é capaz de subir um servidor para hospedar uma imagem temporariamente, por que que ele não usa o bote do Telegram do OpenCla? E foi exatamente isso que eu pedi pro Cloud Code, utilizando a nova ferramenta do Cloud Code chamada Loop, que basicamente isso aqui cria uma Chrome, tá pessoal? É basicamente um Chrome job que eles ele faz um schedule. Eu falei para ele: "A cada 2 horas analisa a campanha que a gente subiu e me avisa". Aí o que o Cloud Code fez?

Ele falou: "OK, vou usar o bote do Telegram configurado no OpenCla". É isso mesmo que tu ouviu? O Cloud Code, sabendo que a gente tem o open claw, que tem o pote do Telegram, hackeou pra o Cloud Code usar o OpenCla e mandar mensagens pro meu Telegram. E sabe qual foi o resultado disso tudo? Foi eu pedindo pro Cloud Code implementar a integração com o bot no Telegram e não precisar mais usar o OpenClock. Agora eu

consigo conversar com uma sessão do Cloud Code na minha VPS através do Telegram. E aí fica o meu questionamento pra galera que entende muito do OpenClock. Porque um dev que já usa o cloud code pr tudo usaria o OpenCla. Ah, não, mas OpenCl é mais fácil configurar porque uma pessoa noob usaria o OpenCla e não o Cloud Code. Se eu configurei tudo do Open Claw através do Cloud Code, porque através do OpenCla levava mais tempo naquele passo a passo dele no setup, no on board, não consigo me convencer que o OpenClaw nesse momento é mais fácil que o Cloud Code. E fica aqui

então sinceramente, né, ah, humildemente pedindo uma explicação para vocês aí do por diabos eu usaria o open cl. Esquece de se hidratar, se inscrever aqui no canal, nos ajudar a bater a nossa meta de 400.000 1000 inscritos do ano passado que a gente ainda não bateu e deixar o like, porque daí se no próximo vídeo eu falar de A, tu não vai perder.