---
video_title: "por que todo Site Vibe Codado parece igual"
video_id: CNxd0U_BD2o
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNxd0U_BD2o
video_date: 2026-07-28T15:15:39+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Eu acho que eu consigo adivinhar se teu site foi vibe codado em 3 segundos. Sério, me manda o link. Qualquer site que tu vibe codou nos últimos meses, eu te digo em 3 segundos se foi uma que fez ou não. Eu fiz essa brincadeira com o pessoal lá no Twitter pra gente ver quais os sites eles têm criado, né, as landage dos seus produtos e, cara, eu recebi muitas sugestões, tá? 87 produtos comentados. Eu não vou abrir todos hoje

contigo. Eu vou abrir só os que tem mais de 10 likes, como eu falei que eu ia abrir, e alguns outros que eu fiquei curioso. Esse aqui da Fernanda Kiper que ela mandou, eu fiquei mega curioso. Developers as a service. Tem outros que obviamente não parecem ser vibe codados.

Eu ficaria surpreso se foi. Pelo menos os OD Imed tão demais, cara. Olha só esses dois OD aqui, ó. Tá muito bonito, cara. Isso aqui é uma coisa que vocês precisam caprichar no produto de vocês, tá? que é basicamente a thumbnail do SAS

de vocês. Mas normalmente quando a gente diz assim, um site foi vibe codado, o que que te vem na cabeça? Um gradiente de índigo, aquele roxo na Hero, a fonte Inter, três cards arredondados com uma com uma sombrazinha suave e um iconezinho lá na na de linha fina em cima dele. Uma outra coisa que entrega bastante é a copy, cara. É o texto que vai na tua land page. Então, muitas

vezes tu faz uma coisa mega simples e lá no texto tá escrito: "Nossa, build faster ships mar". palavras bonitas e uns, sei lá, uns emoji de foguetinho no rodapé. E por que que tu acha que isso acontece? Já parou pensar de por que que as Ias elas criam todas landes iguais? Será porque elas buscam inspiração, sei lá, no Pinterest e tá todo mundo buscando a mesma inspiração? Na verdade,

é mais ou menos isso. A gente pode culpar uma única pessoa, cara, que foi o criador do Tailwind CSS. Então, no Tailwind, uma das paletas de cores ali muito usada é o indigo 500, né? e tu vê ela em vários tutoriais de exemplos de como utilizar o framework. Então, o que era um place holder inofensivo acabou treinando os novos modelos de A, porque todo o tutorial que saiu na internet há uns 3 anos atrás copiava a demo oficial para escrever os seus artigos. Todo esse

boiler platear no GitHub, todo mundo tava criando seu projeto pessoal. todo blog post de como criar uma página de login usava o mesmo boiler plate. E aí entre janeiro de 2019 e novembro de 2024 a internet inteira foi zipada para treinar as LLMs que a gente usa hoje. Esse foi o resultado. Então vamos revisar alguns dos projetos de vocês. Eu

não sei quantos de vocês me trollaram lá e colocaram que era vibe codado, mas eu acho que hoje em dia quase todo o site é vibe codado, né? Então aqui a gente tem a Dinzo, a gente tem Visor Finance, uma herozinha ali, Cardes, tá com umas animações bacanas. Eu acho que a galera aqui me me trollou bastante, então eu não conseguiria botar a mão no fogo e dizer que aquilo ali foi vibe codado. Bucket. Cara, esse aqui também [limpando a garganta] estou em dúvida.

Ele foge um pouco do óbvio aquele, né? E esse aqui, esse aqui foi foi vibe codado total. Esse aqui foi vibe codado ou não, né? Sabe uma coisa, cara, que eu tenho percebido é que hoje em dia em 2026 o feio, aquele feio de verdade, tá ligado? O feio autoral tem mais personalidade.

É, é melhor do que um site vibe codado bonitinho. O titol que tá aqui, ó. site, cara, tá bem parecido com o system arena, na real não, só o o fundo ali. Buffer smart tag, tem alguns detalhes legal aqui, né? Keep scrolling. Esse

aqui foi vibe codado com carinho, eu diria. Esse esse aqui foi vibe codado, certo? Ó o que eu falei, as cardzinhas com uma borda fininha, oy outline e o roxo, né? O roxo tem que vir. Why not?

Wi not. The not your Windows deserve. É, tem uns que eu vejo assim que a galera a galera me zoou ali pr para compartilhar os seus sites, né? Mas eu vou abrir aqui. Bip. Não tem muita coisa pra gente

sondar. Ó o flipzinho ali do ícone, os detalhes que fazem a diferença. Esse aqui é vibe codado. Vibe codado total. Brap, f pi fixou, Vero. Tu vê também

algumas coisas assim, é que, por exemplo, os corners, né? Se tu tem um design system ou não, isso é isso importa. Tu vê que tem múltiplas fontes sendo usadas, múltiples espaçamentos, múltiplos tipos de de shadow, né? Por exemplo, aqui tem shadow, aqui não tem. A border aqui tá arredondada mais do que o botão. Então alguns detalhes assim que

a gente consegue também perceber se foi ah vibe codado sem um design ou com o design, né? Porque tu pode vibe codar algo usando o Figma como input, né? Então vibe codar a land page não diz se ela vai ser bonita ou feita ou feita não, ou feia. Brage. Bom, legal esse conezinho aqui feito por IA também. S

cardzinhas, vem forte. Runest, eu gosto de hero assim, ó, com os botões de download se tu tem um aplicativo, tá? Tem que ser a primeira coisa. Mesma coisa que eu faço lá noa, cara. Primeira coisa é os botões de download.

Notifique. Não saberia dizer qual que é as cores principais da marca, tá ligado? Facilita tools. Ah, esse aqui tá legal também. Efeitozinho local stúio. Flow

for you. Esse aqui é vibe codado total, né, cara? O roxo eu acho que nunca mais vai ser utilizado como identidade da da de uma marca, né? Nem essas cardzinhas com os ícones ali. O outline de, né? É

sempre assim, é a cardzinha com a borda, com ícone, com o título e o texto. Loop. Tá legal. Isso aqui também ficou bacana. Vox quad, desculpa, eu tô passando rápido, mas é que são muitas aqui.

Master Vabb, ó, internacionalizado, ó, cara, o projeto. O Juan mandou aqui o site dele. Pô, o site de vocês, vocês não não é muito legal, né, cara? O site de vocês mesmo, o cara quer quer mostrar as habilidades de frontend. Bom, se bem que nada a ver, né? Master Finance

Filter Pig Bank. Esse quadrado tá vindo forte também. Tá em a vibe codando lande. Blue. Ó, legal. Ó, eu eu falta.

botou a o relógio aqui no site. Falta só botar a previsão do tempo, né? Vocês lembram quando a gente fazia site assim, colocava um relógio, uns widgets, né? E a previsão do tempo da cidade do cara, uma música começa a tocar quando entra no site. Ó, esse aqui se foi vibe codado com o foi com o modelo lá de 2018, né? E

aqui tem outros, ó. O app de finanças tem um monte de gente fazendo, né? Tá bombando apps de finanças. Olha o Anderson, cara. O Anderson Lima, que é lá da do estúpido Button Club, membro lá do clube. Ajusta CV. Tá legal também a

herozinha. As cardzinhas nunca faltam, né? É que as card, essas cards aqui não tem muito, né? Como fugir não tem. Vibe codado. Cartano vem com gradiente aqui

da época do Flash e a assessoria dos gurió. Massa, cara. Então assim, o que faz a diferença num site ficar bonito ou não é se tu tem um design system, se tu tem um bom senso de design, porque tudo bem, tu vai bicodar, não tem problema nenhum, tu vai bicodar. O problema é tu não conseguir guiar a IA para criar o teu site de uma forma que ele converta melhor, porque também o teu site não não pode só simplesmente ser bonito, mas aí tem que converter. E ao longo prazo é onde o teu o design, o branding da tua marca vai te ajudar em conversões. É

quando o usuário vê um OD lá de imagem na tua rede social e as cores e a fonte lembrado do site para quando tu rodar um ads impulsionado. Isso também faz aí a pessoa lembrar da tua marca. quanto viralizar no no RS, no TikTok, tudo isso ajuda no longo prazo, entendeu? O desenvolvimento da tua marca é a mesma coisa para tambs num canal de YouTube, entendeu? Tu acha um padrão e tu segue aquele padrão e as chances da pessoa clicar antes mesmo de ver se tinha um teu rosto, antes mesmo de ver se é do teu canal aumentam. Então se ela viu

algo teu e já assistiu, quando ela vê uma outra tamb com mesma fonte, mesmo estilo, é ela vai clicar mais rápido, né? Então isso é mega importante e eu tenho testado várias Ias, vários agentes para me ajudar nas landes dos meus negócios. E nos últimos s dias eu usei bastante a replet design, eles liberaram para mim acesso antecipado, tá? Então eu quero usar aqui junto com vocês. Primeiro pra gente testar, para ver se é boa mesmo, vocês cheguem nas suas próprias conclusões. Segundo porque eu

tô validando vários projetos, mas eu não cheguei a pensar no branding deles, no design system, né? E não confunda a system design com design system. Eu espero que no final desse vídeo o que que é design system também bem fique um pouco mais claro na tua cabeça. Então eu vou testar todas as opções. Vamos começar pela URL que é mais fácil. Então

importar URL. Eu pedi para alguns amigos em paralelo aqui me mandarem design do Figma para ver como que eles se saem vibe codando um design feito no Figma. Então, enquanto isso, eu vou gravar o import URL, o recreate screenshot e o start with a design system, que eu quero refazer um projeto meu. Então vamos pegar essa land page aqui do Bruno, que também faz parte lá do Stup Button Club. Ele já tinha mandado esse SAS dele para mim dar uma olhada. O brag escreve,

recrutador lê, ele basicamente analisa o teu o teu CV, né? Então vou copiar o RL aqui e vou colocar o Rapt agent para redesenhar ela. Vamos ver qual que será o resultado. Feito. Replet redesenhou o site Brag. Vamos dar uma olhada aqui

para ver como que ficou, cara. Se ficou com cara de vibe codado ou não. Deixa eu rodar o preview aqui para nós. Bom, pelo que eu tô vendo, as cores, tá? São as cores originais do site. Então, ele

extraiu, digamos, as cores que já estavam em produção e usou isso aqui como design system. Colocou aqui um scroll das dos pontos principais que tão espalhados aqui no site, a hero com CTAs, uma imagem nova aqui. E cara, ficou bacana, ficou bem bem decente. Eu direia que tem alguns detalhes aqui interessantes, como por exemplo esse degradê aqui, ó, da card. Pode ver que tem três. Esse aqui é um shape meio na

diagonal, tá ligado? Lembrando que eu não dei nenhuma instrução, né? No original já tinha isso. Não, assim, me diz aí nos comentários qual que vocês acham que ficou que ficou melhor. Agora eu acho que isso aqui poderia ser melhor. Então, deixa eu voltar aqui pro

câx naquilo ali. Então, quero conversar sobre esse elemento aqui. Vamos ver se ele consegue implementar para nós um preview aqui de uma animação bacana aqui do antes e depois, porque no site original a gente tem um antes e depois que não é animado, né, mas é, enfim, uma imagem aqui que te ilustra o como é que tava teu currículo antes e depois, né? Então, pra finalizar aqui o novo design do Brag, deixa eu mostrar esse componente que eu pedi pr ele customizar um pouco mais, que é o antes e o depois. E agora tu faz aqui, ó, e ele faz esse efeito aqui, né? Claro que aqui tu,

enfim, tem que customizar mesmo pro resultado real do teu software, né? Cara, ficou muito bom. Eu assim, na minha opinião, achei que ficou melhor do que a página original. Até, Bruno, se tu quiser aí o acesso a a essa land page, eu te passo, tá? Só me chama ali no estúpido button club. Mas agora chegou a

hora da verdade, né? Vamos ver se importando o Figma do site do PSUA, o Raplet Design consegue implementar o nosso Figma. Então vou importar aqui o Figma File. Então como vocês podem ver aqui, tá o Figma do Persua, feito pelo Bruno Quadros, o melhor designer que eu já trabalhei na vida, falando real mesmo. Vou colocar um link até pro portfólio dele aqui no na descrição desse vídeo. E agora eu acredito que eu

preciso vir compartilhar, copiar o link, right click on the frame you want to import, then click copy and paste as e finally copy link selection. Ok. Attach to prompts. Login with Figma. Eu vou conectar o raplet no Figma aqui, ó.

Conectado com sucesso. Daí vou colocar iniciar e vamos ver como é que ele se sai. Importando do Figma. Para quem não sabe, o nosso site então da do Persua, o Bruno fez no Figma e depois ele utilizou, se eu não me engano, um MCP para implementar o Figma num editor de código dele. E eu lembro que levou dias para fazer, cara. Isso faz mais ou menos

um ano, claro. Mas vamos ver o quão rápido aqui a Raplet vai gerar para nós. Ó, ele começou a trabalhar aqui, levou mais ou menos 1 minuto e meio para ele importar. Ele criou um plano já. E agora já tá criando aqui o RP web app pr implementar. Muito bem lembrado aqui, ó,

pra quem quiser começar a construir, utiliza o meu link que tá aqui na descrição, porque daí quando tu fizer upgrade pro raplet core, tu ganha 20 de crédito. Nós dois ganhamos, na verdade, o que eu agradeço muito porque eu tô com vários projetos rodando na Raplet. Então tu tu ganha 20 ainda apoia aí os projetos do canal. Ó, tá aqui, ó. Começou já a implementar, cara. Cara,

ficou muito igual. Ficou muito bom, cara. Olhando aqui, ficou idêntico. Ficou idêntico ao nosso Figma. Ele sugeriu uma coisa legal também, que é criar a versão mobile para nós. Então,

como eu exportei aqui o Figma só na versão desktop, embora a gente tem aqui pra mobile também, ele mesmo sugeriu a criação da versão para mobile e ele tá construindo agora aqui. Mas voltando lá em repletes tu também consegue construir através de um design system. Então ele pediu para explicar e eu falei para ele criar um aplicativo de finanças pessoais, onde o aplicativo arredonda para cima todos os centavos e salva automaticamente na poupança. Começar e vamos ver se ele faz o design system para nós aqui, que isso é uma coisa que eu confesso que eu tô pecando nos meus próprios projetos, cara. Eu começo sem design system e depois eu peço pro agente mudar a cor de um botão e ele muda só a cor daquele botão, tá ligado?

Porque ele ainda não tem essa definição de design system. Então, foi uma coisa que eu comecei, que eu pequei num projetos que eu tenho e que agora eu tô introduzindo o design system deles. Olha aqui, ele tá perguntando como é que eu quero. Trusted and clean. Warm and approachable or dark and premium, fresh fintech, calm and minimal, bold and data first. Eu acho que para um aplicativo de

finanças, o trusted and clean é melhor, né? Vamos usar isso aqui. Trusted and clean. Agora ele pediu para mim fazer anexo aqui de de brand assets. Vou falar para ele criar os assets para mim.

Feito, ele terminou de criar aqui o design system. Vamos dar uma olhada nos componentes que ele criou pro nosso aplicativo. Então aqui tem a o brand identity, né, com as cores, as fontes, os espaçamentos, botões, toggle groups, switch, type command, dropdown menu, bread cramps, os badgets, os relatórios, que é importante o aplicativo, né? Então, chart, spending breakdown, saving growth. Cara, esse componente save growth ficou legal, cash flow e round up accumulation. Pô, ficou bem bacana esse

gráfico aqui, dashboard. Então, basicamente agora a gente tem um system design, ou melhor, a gente tem um design system e a gente começaria a construir o nosso sistema a partir desse design system, né? Então, se algum dia tu quiser mudar algum componente, tu consegue mudar uma única vez e isso vai replicar para todos os lugares da tua aplicação, né? Ficou bacana. Bom, eu agradeço aqui a Raplet a ter me liberado acesso antecipado ao Raplet Design. Eu

julgo que é uma excelente ferramenta e na verdade ela te força esse processo, né? E é esse processo de pensar no teu design system, de importar de um Figma, de construir através de uma referência, que vai fazer com que o teu site ou teu sistema não fica com aquela cara de vibe codado. E no final das contas também o que importa é a interação que tu faz em cima disso, né? é ter bom senso de produto e realmente se importar com o que tu tá entregando. Se tu também quer construir com a Raplet, confere o link que tá aqui na descrição e aí tu garante aí 20 de créditos quando tu fizer upgrade pro Raplet Core, beleza? Não

esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.