---
video_title: "o Claude foi Nerfado"
video_id: vNHaMMY_c04
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNHaMMY_c04
video_date: 2026-04-14T15:45:30+00:00
video_description: |
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, primeiro eu quero começar esse vídeo de cara limpa aqui com vocês, sem cenário apocalíptico, né? Hã, eu venho percebendo algo e na verdade vocês me fizeram perceber, a Sara já tinha me comentado isso também, é que os vídeos aqui do canal estão um pouco, digamos, pessimistas, né? E e de fato, isso é verdade, né? Isso é verdade. Eu acho que a gente anda falando bastante de a, a gente anda reportando aqui bastante notícia sobre a, mas eu não tenho passado para vocês algumas alguns macetes, algumas coisas que eu tenho aprendido no meu trabalho usando ya. E

como que tu pode crescer com isso. Eu tenho comentado bastante lá no na turma do Stup Button Club, porque a gente acaba se reunindo e compartilhando essas coisas, mas aqui no canal eu tenho só feito tipo conteúdo sobre IA que eu curto bastante. Eu literalmente tô gravando o que eu curto. Por quê? Porque eu criei um cloud agent, um agente lá no no cloud que tem acesso ao meu navegador através do plugin da Tropic pro Chrome.

E basicamente o que ele faz é ele vai na tudo que eu deixei like no Twitter e pensa daqueles quais que tem match, quais que são parecido com os vídeos que eu já gravei no canal e seleciona os tópicos. Então, literalmente hoje meu trabalho para selecionar sobre o que que eu vou falar no vídeo é curtir as coisas no ex. Então, literalmente, eu estou falando aqui no canal sobre coisas que eu curto. Hã, e eu acabo não, digamos, refinando um pouco e trazendo essas coisas que eu tenho aprendido. Então, isso vai mudar. Então, a partir de hoje

a gente começa essa nova etapa do canal. Agora, de volta pro apocalíptico mundo da IA, né? Vamos falar sobre a cloud cloud, né? vocês estão vendo aqui? Então, esse aqui já dá o contexto para vocês. É uma das ferramentas que eu mais

tô utilizando. Ah, eu fico triste às vezes de ver, cara, como que a ferramenta ela tem se deteriorado ao longo dos últimos meses, né? A Antropec tá aí mandando muita atualização e é ótimo. Várias novas funcionalidades são muito úteis, mas anda quebrando bastante a experiência. Inclusive, isso me fez voltar um pouco e testar o cursor, que é uma outra ferramenta que eu tenho gostado bastante para trabalhar com ah múltiplos agentes ao mesmo tempo. Eu vou deixar para falar

sobre multitest em um outro vídeo, mas vamos focar agora no cloud code. Tem uma coisa que eu falei no Twitter, eu acho que esse foi meu primeiro tweet desse ano, foi basicamente uma teoria da conspiração. Então, se tu for ver aqui, ó, janeiro, dia 6 de janeiro, tá? A minha teoria da conspiração é o seguinte: no momento de pico, a Antropic, Open Ea e o Google, eles nerfam a sua IA. Depende muito do plano que tu tá. Então, durante o Natal ou

qualquer período de holidays, eh, tem menos pessoas usando o cloud code, então ele tava desempenhando um papel melhor, porque tem mais chips, mais memória disponível nos data center deles. Esse tweet aqui, cara, ele inclusive foi recebeu como resposta: "Tarik trabalha na Antropic". O Tio também respondeu aqui, mas vamos focar no Tarik que trabalha na Antropic. Ele falou: "Cara, a gente não faz isso". E eu ganhei um racial aqui. Quando ganho um racial no

Twitter, é basicamente uma resposta tem mais likes do que o teu post original, ou seja, tu falou merda. Certo? Então a maioria das pessoas concordo com o Tari que não, eles não nerfam. E essa era a minha teoria em janeiro, dia 6 de janeiro desse ano. Bom, o que que saiu essa semana? uma diretora senior de A da

MD, acabou de fazer o que ninguém tinha feito ainda, que é ir reclamar no Twitter como eu fui, mas fazer um post de opinião sobre o as sessões do Cloud Code depois dela ter aberto 6852 arquivos de log de sessão do Cloud Code, analisado 234.000 chamadas da ferramenta e 17.000 1000 blocos de pensamento e ela prova ali com dados que a Antropec Sim degradou o cloud. Então essa reclamação ela veio através de uma issue no GitHub da Antropic do Cloud Code. E ela diz aqui que o cloud Code tá basicamente inutilizável para tarefas complexas de engenharia desde suas atualizações em fevereiro, né? Daí fala o que que tá

acontecendo, né? aquele template de issue type of behavior issue, what do you asked cloud to do, what cloud actually did, expect behavior, files affected e por aí vai. E ela fala aqui, né, a gente tem um muito consistente ambiente de alta complexidade, né, em termos de data mined, eh, e vários logs, digamos, durante meses e meses. E aí aqui ela traz todos esses logs sendo analisados e mostrando o quanto que o seu pensamento estava visível, o quanto seu pensamento tinha sido escondido pelo cloud e por aí vai. E de novo o o Tarik, ele veio no Twitter e falou que o Boris respondeu isso lá na ISU. e que na

verdade isso é um bug, né? É um bug do Cloud Code. Não é que ele tá pensando menos, é que o Cloud Code tá mostrando menos o que ele tá pensando. É isso. Então, por isso que teus números estão errados, tá? Ô, diretora sor de A da MD.

É porque os números estão sendo escondidos pelo cloud. Mas por que será que eles estão escondendo, né? Então, de novo, o Tarik veio aqui no Twitter e falou, né? A gente não degrada os nossos modelos para servir demanda e ninguém tá falando isso, né? Eu já falei várias vezes isso, OK? Mas tipo, ninguém tá

falando isso. Ninguém tá falando que tu degrada o modelo. Não tem como tu degradar o modelo, cara. Quem é que tá falando que tu degrada o modelo? A gente tá falando que hoje já existe um sistema, certo? Esse sistema ele sofre

pela demanda. É por isso que vocês estão tendo vários outes, inclusive. Então, quando tu tem uma auto demanda, tu tem duas coisas para fazer. Tu tem recursos limitados. tu vai deixar as a experiência mais lenta, tu vai aumentar a latência ou tu vai diminuir a quantidade de recursos que cada request exige. Tudo isso é parametrizado, tudo

isso tu pode regular. Então, quanta quanto que o cloud vai pensar ou não, qual que é o default de pensamento do cloud e mesmo se tu setar um pensamento para ser o máximo, né? Bota o effort max, eu sempre coloco effort max. E mesmo sendo máximo, o que acontece se todo mundo colocar máximo e tu não tiver recurso no teu data center para isso? Vai simplesmente nos deixar dois dias esperando uma resposta ou tu vai fazer aquele nosso max defaultar pro medium, pro low? Isso é de forma transparente.

Porque uma coisa que eu sempre bati na tecla, cara, a Antropic como empresa, ela tem que tomar essas decisões. No momento que o cloud leva 30 minutos para me responder, porque eles não querem degradar a minha experiência, deixando o meu cloud mais burro, ele tem que ficar inteligente, mas vai levar mais tempo para responder. Só que nesse momento eu vou abrir o codex. Nesse momento eu vou fazer um turn. Eu vou fazer ch turn.

Então, faz muito mais sentido se tu pensar aí como produto e como alguém de negócio, faz muito mais sentido tu degradar sim a experiência do usuário um pouco, porque a grande maioria, vamos confessar, não estão fazendo tarefas complexas de qualquer forma, tá todo mundo usando MAC lá, mas não fazendo algo complexo. Então, é natural que as empresas tomem essa decisão de degradar a experiência. Vocês devem ter percebido, por exemplo, no início desse mês, o cloud estava super lento em períodos de pico. Eu não tenho como provar isso, mas aconteceu comigo. Comenta aqui embaixo se aconteceu contigo. Simplesmente eu tô aqui no meu

computador. É um computador bom, como vocês podem ver. E o Cloud tava levando, cara, 10, 15 minutos. 10, 15 minutos pensando sobre algo que ele já deveria ter resolvido em, cara, em 30 segundos. O que eu fiz? Eu abri o codex. Então, eu

acho sim. E não vem o o Tarik pode repetir 1000 vezes para mim e um dia ele vai ser provado errado lá no Twitter. Eu acho sim que a Antropic ela degrada, ela nerfa o modelo e obviamente não é o modelo, é o que o usuário percebe sobre o modelo e o seu effort e sobre todas suas parametrizações. O que interessa nesse nessa nerfada é que o resultado não tá vindo rápido, inteligente suficiente. É isso que a gente fala, tá?

Óbvio que tu não tá refazendo o modelo de forma nerfada para nós, cara. Ou nos botando no no em vez de botar no Opus 4.6, nos botando no sonet. Não é isso que a gente tá falando, Tari. Eu tô falando, Tari. Ele, eu nem sei se ele

vai ver esse vídeo e se ver, eu nem sei se o YouTube vai dublar, mas cara, não é que eu não acredito em ti, é que eu acho que tu, eu não sei, entendeu? Me mostra. Eh, eu ainda quero ver quando for open source todo o processo de parametrização e decisão, não do cloud code, mas no lado do servidor, aí tu me provaria, mas até lá eu não confio. E tudo bem, eu acho que vocês têm um ótimo produto, eu acho que vocês estão fazendo um ótimo trabalho em manter a comunidade envolvida, tá? Tipo, eu sou mega fã, não me entenda mal, eu sou mega fã do cloud Code. É a minha ferramenta principal,

mas como usuário e como eu dependo bastante dessa ferramenta agora, que era para substituir o meu trabalho, mas na verdade eu tô trabalhando mais do que nunca em múltiplas tarefas ao mesmo tempo por conta dessa ferramenta, eu venho aqui no direito do consumidor reclamar. Tem uma coisa que o Tarik fala que de fato aqui eu vou dar essa essa resposta aqui, direito de resposta, né? Porque ele fala uma coisa muito real aqui, né? Todas as formas que a gente mede as coisas no cloud ali, como a diretora da MD tava medindo aqui, elas são bem difíceis de serem medidas, na verdade, por quê? Tem coisas que tu não consegue controlar. Por exemplo, o

modelo também pode ler arquivos via bash, né? Então ele tá pensando, mas ele não precisa necessariamente pensar sobre um arquivo, porque ele pode te dado um cat lá no arquivo e tu nem viu, tá ligado? Então a natureza da tarefa que ele tá trabalhando também importa e ele tá executando. Pode exigir, por exemplo, menos leituras, mais leituras. Então, não necessariamente, o fato dele tá lendo menos arquivo significa que ele tá sendo mais burro. Ou ele pode fazer ou

ele pode estar dando continuidade a sessões anteriores em que as leituras já ocorreram. Então é bem difícil medir. Daí aqui até como resposta, né, o o Rissan, na verdade, o cara é grande lá no Twitter sobre sobre a agora que eu vi que ele tá me seguindo também, ele fala que ele realmente aprecia a transparência, né? Então tu acha que essa nerfada é só uma percepção falsa? Tipo assim, honeymo p, quando a galera fala honeymoon face que passou, é aquela aquele sentimento de lua de mel, né?

Então depois da lua de mel, tu começa a perceber os problemas do teu parceiro. Seria mais ou menos essa teoria aqui. Será que é isso, né? A gente tá usando o Opus 4.6 e o momento lua de mel passou, então a gente começa a perceber mais defeitos. Eu acredito que não, mas

enfim. O Tarik respondeu: "A gente tá sempre buscando encontrar bugs, mas a gente não encontrou". Como você mesmo mencionou, todas as coisas que são reportadas são muito qualitativas, né? Tu não consegue mostrar com dados, até porque quando a diretora de A da MD mostrou com dados, tu falou que os dados não são coletados porque é difícil de coletar. Tá bom, cara? Então,

basicamente tu tá me impossibilitando de coletar os dados para te mostrar um feedback que quantitativo e tá usando a desculpa que todos os feedback são qualitativos. Mas ok. Não vou te mandar muito rate, até porque esse vídeo é para ser otimista. Bom, se bem que é para ser otimista com vocês, né? Com NOS Dev, não com a Antropic. Eu tô cagando para eles.

Porque o problema aqui até não é que o cloud ficou pior ou não, tá ligado? a confiança. Quando tu me cobra $2 por mês, né, para usar o Cloud Pro e faz mudanças silenciosas que afetam a minha performance, sem post nenhum, sem chang, sem e-mail, nada, isso destrói a minha confiança no teu produto. E é aqui que eu entro e abro o Codex ou o cursor. Então, para vocês que estão me ped perguntando às vezes qual ferramenta eu tenho utilizado, atualmente eu tô utilizando três ferramentas, Cloud Code, Codex e o Cursor. De todas essas, a

experiência que eu mais gosto é utilizar o Cloud Code pelo CLI. E a segundo que eu mais estou gostando é utilizar ou o cloud pelo desktop app ou o cursor, porque eu consigo gerenciar melhor as múltiplas tarefas que ele tá fazendo. E quando eu precisar abrir o terminal, ele tem um terminal ali dentro dele mesmo que eu posso, enfim, navegar pelos arquivos da forma que eu bem entender. Se tu curtiu esse vídeo, deixa o like, se inscreve e comenta aí. Cara, tu sentiu a diferença também no cloud nos últimos meses? Eu quero saber como anda

a experiência de vocês aí de forma obviamente qualitativa. Agora, se tu quer continuar esse papo sobre inteligência artificial ou até mesmo ter uma mentoria um a um comigo, entra lá no Stuped Button Club. Aqui eu vou deixar um cupom para vocês apocalíptico, beleza? Te vejo no próximo vídeo.