---
video_title: "AI Plugin é o novo SDK"
video_id: _NF4sliXhYw
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_NF4sliXhYw
video_date: 20260806
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Cara, antigamente era muito difícil tu mudar de stack, tu lançar o teu aplicativo para uma nova plataforma. Pega como exemplo o Persua, tá? O Persua é um app desktop, foi feito em Electron, ele roda no teu Mac, no teu Linux, no teu Windows, ele captura o áudio do sistema, fica em overlay por cima da das janelas e tem mais ou menos uns 6 meses, mesmo app tendo tudo isso, que a galera fica pedindo: "Tá, mas é a versão web, eu não quero instalar nada, eu quero a versão web". E simplesmente não tem ter uma versão web, seria mais fácil porque funcionaria pr todo mundo. Mas cara, não é simplesmente exportar um build diferente, é reescrever o produto inteiro em cima de outras APIs. E foi o

que eu fiz, foi o que eu fiz na último domingo numa tarde, migrei o persua inteiro pr pra web, claro, um prod um produto mais simples, mas eu fiz isso usando um plugin do chat GPT. Não te preocupa, tá? Esse vídeo não é sobre persua, é sobre como funciona por debaixo dos panos um plugin no chat GPT, porque a resposta é muito menos mágica e muito mais interessante do que parece, porque o plugin que fez isso, que criou, migrou persa pra web, faz exatamente só três funções. Só três. Vou te mostrar as três agora. Mas antes, deixa eu te falar

uma coisa. Esse vídeo tá sendo apoiado pela Replet. A Raplet é parceira aqui do canal. Vocês já devem ter me visto criando aí o Jhub.dev, Devil, o simulador de system design e até mesmo o aplicativo para iOS que eu fui dar ideia pra loja num final de semana utilizando a Rapll. Se tu quiser construir alguma

coisa aí comigo enquanto tu assiste, o link tá aqui na descrição. E aí quando tu fizer o upgrade pro Raplet Core usando o meu link, tu garante $10 de crédito. Então como que eu fiz essa migração? Eu comecei utilizando o plugin do GitHub no chat EPT e eu pedi para ele me retornar todas as informações sobre o meu projeto. Ele retornou algumas informações. Aí eu pedi para ele

retornar todas as funcionalidades como se fosse uma especificação técnica do produto inteiro. Foi isso aqui que ele fez. Depois de eu ter toda a especificação técnica do produto que já existe, eu usei o plugin da Raplet dentro do chat EPT para criar a versão web dele. Tem um detalhe técnico aqui importante, é que tudo isso aqui tá sendo executado pelo agente da Raplet, tá? Não é dentro do chat EPT. E é por

isso que tu consegue, por exemplo, fazer o deploy utilizando a infra deles com poucos cliques. Então, no fim tu vai ter um projeto pronto lá dentro da Raplet. Então, todas as configurações que tu tem lá, tipo integração do Stripe, que eu já tenho pronta, Super Base, o agente deles de SEO, tudo isso vai est rodando na infra da Raplet, tá? Mas voltando pro plugin aqui, quando a Open AI lançou plugins, foi lá em 2023 e naquela época era só um JSON, era o AI plugin.jonjon, que é um arquivo que o modelo utilizava para montar uma requisição http basicamente na unha. Isso tudo meio que

morreu já. Por que que eu tô explicando isso para ti, cara? Porque essa ideia de plugins é muito boa, principalmente se tu tem um SAS ou um produto que atende desenvolvedores. Tem outros plugins que eu tô utilizando, por exemplo, que é o da Resend, né, que é a plataforma que eu uso para enviar e-mails. Tem empresas de mail de pagamentos que tem os seus plugins, a Rapid tem o seu plugin. Cara,

se tu tem um uma plataforma que tu tá criando para desenvolvedores, tu precisa criar o teu plugin. E é muito simples. É basicamente um manifesto que tu tem, que é esse aqui, codexplugin/plugin.jonjson. tem um diretório de skills que vão ser ponta MDS. Tu tem os teus MCPs que agora

são serves inclusive segundo o novo protocolo. E tu também pode ter hooks que vão definir ciclo de vida, né, do teu plugin. Então o manifesto ele vai apontar para quatro coisas diferentes. Vão ser os teus workflows escrito em em Markdown. Então aquilo ali não é código, é simplesmente instrução. Tu vai ter

algumas ferramentas que são empacotadas juntos com com o plugin no app.jonj. Isso só vai mapear as conexões que já existem ali do aplicativo na tua interface. Tu tem o life cycle e o teu ambiente, tá? Então, para fazer isso aqui funcionar, tu vai precisar de autenticação. Então, uma autenticação de

um plugin pode ser declarada de duas formas dentro do manifesto do plugin. Uma é on install e a outra é on first use. E essa é só uma decisão de produto teu. Aí, então, quando tu tiver criando teu plugin, tu precisa definir, tu quer que o usuário autentique quando ele instalar ou quando ele usar pela primeira vez. No caso da Raplet é quando tu instala, então quando tu instalar o plugin, tu já vai fazer a autenticação.

No caso da Raplet, o plugin, cara, ele é basicamente um MCP server remoto. E eles publicam a o RL, o endereço desse MCP publicamente. Então agora do outro lado, né, tu quer criar algo que se conecta na Raplet, porque sei lá, tu tá criando um produto que tu vai vender pra galera que tá criando produtos na Raplet. Cara, a documentação deles é pública, tá aqui Raplet MCP Server. para e pensa comigo, cara. Isso aqui é só uma URL, não é um

SDK privado de da OpenI ou da Raplet, não. É um contrato simples, cara. Não dá nem para chamar isso aqui de contrato, na verdade. Só tá seguindo um protocolo de MCP. E uma das coisas mais legais que eu acho disso aqui, dessas coisas existirem hoje em dia e sendo bem honesto contigo, tá? A Raplet é parceira

aqui do canal, mas eu sou chato com lockin e é por isso que eu gosto muito deles, cara, porque olha só, eles tinham várias opções para fazer e eles decidiram fazer um plugin que conecta com chat PT e podia ser uma integração exclusiva em parceria, podia ser fechada, que só funciona lá, mas não, cara, eles não fizeram dessa forma. Eles estão expondo o agente deles através de um protocolo aberto com ALF padrão e Dynamic Registration num end point que qualquer cliente de MCP pode alcançar. Então, muito legal. Eu usei o plugin e depois de alguns minutos, cara, acho que levou 2 minutos, o projeto tava já com setup. Aqui o projeto tá em andamento porque eu já tô fazendo outras implementações que no persua desktop não existem. E como eu falei, essa migração

aqui não é um build novo, porque eu preciso recrever de fato, né? O agente da Rapler teve que reescrever e portar para APIs que rodam no navegador. Então tu vai ver que aqui tu consegue ter acesso ao prompt, né? Então, basicamente, quando eu rodei o plugin aqui, ele não mandou a LLM da Raplet implementar, não. Ele passou um prompt pro agente deles implementar, porque, enfim, eu preciso do produto pronto lá dentro da infra deles e não simplesmente o código retornado pelo agente dentro do meu chat do GPT. Enquanto eu vou

explicando, eu vou pedindo para ele já resolver outras tarefas aqui que ele tá me sugerindo. E se vocês quiserem ver isso funcionando, deixa eu abrir para vocês aqui, que eu acho que essa é a parte que a parte mais interessante, né? É ver se de fato funcionou. Então eu vou iniciar uma reunião, vou dar permissão pra captura de áudio. Aí comecei. Então

aqui tem a captura do meu microfone. E agora para capturar o que as outras pessoas falam, eu posso dar um exemplo. Vou tocar esse vídeo aqui do canal, ó. Aí aqui tem alguns comentários, né? Não faz parte, tá? Então o vídeo tá tocando.

Agora eu venho aqui e a forma API que ele encontrou no browser para capturar o áudio do meu desktop, na verdade do Chrome, é basicamente o screen sharing com o share da do áudio. Então, por exemplo, eu consigo compartilhar o sharing da minha tela inteira, que vai capturar o áudio do meu sistema ou o áudio de uma tab, por exemplo. E aí a partir daí ele consegue capturar o que o speaker, que seria as outras pessoas estão falando. Bom, ainda tô idealizando, já tá integrado aqui no meu meio de pagamento, mas eu tô idealizando as funcionalidades que vão ter, por exemplo, tradução em tempo real, sumário e e anexar documentos para ter um insight em tempo real enquanto as pessoas conversam, né? Por exemplo, numa reunião, isso pode te auxiliar muito. A

gente já tem isso no PSUA. Então, nesse flavor do Persua aqui que eu criei, que é notetaker.com, tu já consegue anexar um arquivo e aí o Pessoa te dá dicas específicas do que dizer baseado no que tá dentro daquele arquivo. Então aqui eu vou fazer basicamente a mesma coisa, só que no ambiente web, né, e não desktop. E cara, é simplesmente impressionante, tá ligado, que em uma tarde eu já tinha o produto no ar. Tem uma outra coisa

interessante que ele fez para mim, o agente da Raplet, é me ofereceu criar um vídeo animado sobre a minha plataforma. Então eu marquei para utilizar as interfaces existente no aplicativo, cara. E ele basicamente criou aqui um vídeo de divulgação do Persua versão Desktop, utilizando as interfaces reais do aplicativo com as mesmas cores, mesmo branding, mesmo texto e por aí vai. E claro, eu posso inteirar aqui, né, e mudar essas animações, passar novos prompts para ele ã para ele melhorar o vídeo. Então, voltando aqui no no como que eu utilizei, né? Eu usei o plugin do

GitHub para pegar a especificação técnica, depois usei o plugin da Raplet para fazer a implementação através do agente deles e aí todo o resto funciona na infra da Raplet. E fica aqui o a sugestão para quem tá criando uma solução para desenvolvedores, cara, é utilizar esses protocolos abertos, tá ligado? Tu tem que ter um MCP, uma AUR MCP pública para ti. Tu tem que implementar plugin para todos os clientes, né, que existem aí. E existe um mercado gigante também de vender serviço, vender solução para quem tá usando essas ferramentas, como por exemplo a a Raplet. Então, o Raplet,

tudo deles é é exposto publicamente. Tu consegue criar uma solução para conectar com projetos de alguém que tá criando lá dentro da Raplet. E isso é um mercado de oceano azul imenso, cara. Não para simplesmente criar um SAS, mas até para prestar serviço, tá? Eu acho que a sacada aqui não é o dev perdendo emprego pra IA, mas é agora que a procura por tecnologia tá aumentando, é o deve saber se posicionar estrategicamente e fazer as integrações necessárias aí para entregar valor. Beleza? Não esquece de

se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo. E não esquece também, se tu quer criar com a RPL, clica no link que tá aqui na descrição, porque daí quando tu fizer upgrade pro RPlet core, tu ganha de crédito.