---
video_title: "na China o CLAUDE sai a 10% do preço"
video_id: 4FmYw7bWtSk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4FmYw7bWtSk
video_date: 2026-07-20T15:00:27+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano36
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/claude-chines
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Eu não sei se vocês estão acompanhando o que tá rolando lá na China, cara, mas olha só esse artigo aqui que eu achei, como comprar, tá, tokens baratos do cloud na China. Basicamente a galera tá vendendo token do cloud por 70, 90% mais barato, né? Por cerca de 30% do valor que tu paga direto pra Antropic. Bizarro, cara. Tu acha que tu é mais inteligente que o Cloud? Isso aqui não é

não é um golpe de marketplace obscuro, não. Tem vendedor, cara, na Xan Shu ali que é o Ol X chinês com mais de 2.200 pedidos anunciando Cloud Cloud ã Cloud Opus, né? Nativo. Um a um ali oficial, sem redução de capacidade, sem VPN, compatível com cursor, com VS Code. É

muito bizarro, cara. Shadow API, como desenvolvedores chineses fazem bypass de restrições de acesso ao cloud Gemini. E para ter uma noção, então, né, isso que eu tô falando é não vender o bypass, é vender de fato um modelo que é a nível Opos, que é o Opus segundo eles, por 30% do valor. Mas imagina num mercado que eles não conseguem nem acessar o Cloud Ops. Antropic oficialmente nem opera na China. Se tu parar para ver, cara, se tu

pega Singapura, que é uma cidade menor que Nova York, menor em termos populacionais, né? O consumo per capta de cloud tá sendo liderado lá no mundo. E é basicamente por isso, porque tá todo mundo roteando por lá, tá ligado? Todos os chineses estão roteando o uso da Antropic por Singapura. E o que torna isso aqui possível é o seguinte, cara. É

uma coisa que eles estão chamando de transfer, ou melhor, para quem entende, né? É isso aqui. E é disso que eu quero falar hoje, porque a forma como a China tá burlando o controle de acesso é a mesma forma que pode te entregar um modelo falso. E isso é importante para todo dev aí que tá pensando em usar um proxy de LLM baratinho. Então já vou te explicar o que que é Transfer Station, mas primeiro uma pausa aqui para eu me hidratar.

Cara, olha só, garrafinha, garrafinha exclusiva Montano Lucas Montano do canal Lucas Montano e a UVP. Para quem não sabe, a UVP te ensina a investir no Brasil e no mundo. Na real, é bem mais do que isso, porque Lato aprende a construir patrimônio. É onde a sua vida financeira se resolve. Não, sério, cara.

Lato também tem acesso à comunidade da UVP, que é a maior comunidade do Brasil de investimentos. É onde tu aprende na teoria e na prática. E tudo isso com aprendizado garantido, tá? Se tu concluir todas as aulas, então tu fez lá as oito semanas, tu chegou no fim, tu emitiu o certificado, tu disse que veio do canal, tu recebeu a tua garrafinha, tu se hidratou e aí tu pensou: "Cara, quer saber? Eu não tô sentindo ainda que eu consigo investir por mim mesmo. Não

aprendi. A UVP retorna 100% do teu dinheiro garantido." Então, se quiser fazer parte, confere o link que tá aqui na descrição, faz lá a tua análise de perfil e diz que tu veio aqui do canal, porque daí tu consegue se hidratar aqui comigo no próximo vídeo, beleza? Hum. O que que é esse tal de transfer station?

Cara, tecnicamente uma transfer station, eu vou supor que isso aqui tá escrito transfer space aqui. Pode tá escrito outra coisa, não sei, eu copiei da internet, mas isso é basicamente um API proxy, tá? O que que é um API proxy? É basicamente um servidor que senta no meio entre tu e a infra da Antropic. Então aqui tá tu tentando utilizar o clouds, aqui tá Antropic e ao invés de falar direto com Antropic, tu fala com esse API Proxy. Então ele recebe a tua

request, ele repassa para Antropic e ele retorna para ti o que a Antropic retornou. Então isso também pode estar acontecendo com gateway. Nem todo Gateway é um proxy, mas alguns gateways de API podem também ser proxy, né? Tem gente que coloca o gateway aqui do lado do client ou do lado do teu próprio servidor e tem gente que faz isso também através de um proxy. Nesse caso aqui, focando na tropic, a gente teria aí esse esse uso chinês aí desses transfer station. Aí tu deve estar se

perguntando: "Pô, Lucas, isso aí não é a mesma coisa que o Open Router?" Não, não é a mesma coisa, cara. O o Open Router é um é um agregador, tá? Então lá tu tem os preços tudo tabelada, tudo tabelado, né? Tem outras coisas como higher availability e o opener não tá patrocinando esse vídeo, tá? Só porque

muitos de vocês usam, mas não. O transfer station ele tá sendo usado explicitamente aqui pra evasão, tá? Ele roteia os teus dados para um middle man sem nenhuma accountability. E aí que mora todo o problema. Eu acho que esse esse vídeo aqui é importante porque eu vi alguns de vocês comentar que estão usando o cloud e não estão pagando.

Cara, é uma máxima assim da internet, tá ligado? Se tu não paga por algo, tu é o produto. Aí tu pode rebater, pô, porque eles vão treinar o modelo deles próprio com as com as minhas informações, né? Como tu disse no último vídeo que Satiana dela tava falando lá do paradoxo da informação reversa. É sobre isso, Lucas. Tu é recém falou que Antropic tá

usando meus dados para treinar. Eu vou dar meus dados pro chinês, pelo menos eu não pago pelo modelo. Pode até ser, cara. Mas na verdade eu nem tô fazendo esse vídeo como um alerta. Eu tô fazendo esse vídeo como um, olha só que interessante, tu poderia tá fazendo algo parecido, não diga que aprendeu aqui, mas os caras t até jo block e e e know your customer, tá ligado? Então vamos

lá. O que que é uma estação de transferência? Uma estação de transferência é um ecossistema de desenvolvedores chineses chamado de proxi e um servidor no exterior que fica entre um desenvolvedor e a infraestrutura da Antropec. Ele aceita as solicitações de API, as encaminhas como se tivesse o se originado da localização da estação de transferência e envia a resposta de volta. O usuário redireciona seu software para um servidor do proxy em vez do downtropic e e paga ao proxy de API em RMB via ou Alipay, evitando tanto a VPN quanto o cartão de crédito internacional necessário para acesso direto. E vale

falar que isso aqui é ilegal na China, tá? Olha só que legal isso aqui. Uma estação de transferência não é uma entidade isolada. Ela se situa no meio de uma cadeia de suprimentos complexa, onde a maioria dos participantes nunca interage diretamente entre si. Eu anotei aqui a cadeia para ficar mais rápido, tá? O artigo tava muito longo. Tu tem a

matériapra que eles chamaram ali de upstream, onde tu tem uma um account farmers, né? Tu tem fazendas de de contas que registram contas em massa. Aí tu tem o Know Your Customer, que usa números estrangeiros, ids falsos e até deep fake de selfies. Não, o negócio é mega shady, tá ligado? Além disso, tá, eu deixei o melhor pro fim aqui, né? Ou

pior, né? O pagamento, cara, eles usam cartões virtuais roubados, arbitragem de créditos grátis. Arbitragem de créditos grátis, eu já vi alguns de vocês fazendo, tá? Que é basicamente tu cria uma empresa, tu cadastra ela no Antropic Enterprise, tu tu cria se onde cada um desses sites ganham créditos para ser utilizado em 5 horas, uma semana. e tu revende esses créditos. Então, tu cria

um orquestrador, tu cobra uma assinatura de alguém, por exemplo, ao invés de cobrar tu cobra só 10 e tu aloca ele num site do teu enterprise e aí nos dias que ele não tá utilizando, um outro usuário que tá pagando também usa os créditos daquele mesmo sit. É, cara, o pessoal tá fazendo isso e a Antropic também tá ligada nisso já. Então depois a gente tem que a camada de middle, né, que tem o proxy reverso compatível com a PI da Antropic, o pool de contas mais a rotação que eles fazem para fugir do rate limit. Depois eles colocam integração de pagamento em RMB. Deixa eu até ver quanto que tá valendo aqui. R$

1, tá? a R$ 1 equivale a 1,33, que é o Chinese Reming Bee. Aí depois a gente tem o downstream, que é a distribuição, que é o dev final, usando o cloud code cursor em um agente próprio. E também temos aqui revendedores que estão revendendo isso em plataformas como esse OLX já chinês ou Taubau. Então cara, o mais interessante é a resiliência disso aqui, cara. Isso aqui é resiliente por design,

por a antropa banir um dos operadores, mas eles têm um pool de contas lá em cima, tá ligado? Então eu acho que isso aqui é uma expansão daquilo que eu falei para vocês. O pessoal tava pegando a conta empresarial na Antropic, daí eles colocavam lá 10 seats, 10 cadeiras lá dentro e eles criam uma lógica de orquestração onde três usuários podem estar utilizando o mesmo eles ficam só rotacionando. Só que claro, a antrop ela bloqueia e bane, tá? Eu conheço gente que teve contas que estavam fazendo isso banidas, só que isso aqui ele é muito mais resiliente, né? Porque eles têm um

um farmers de accounts, né? Então eles criam várias contas. Faz tempo que a Antropic tem anunciado, que tem investigado isso, né? A própria Antropic, ela chama isso de Hydra Cluster, que é uma rede enorme de contas fraudulentas, né? Distribuindo o tráfego dela. E ela também identificou que isso

é feito de forma industrial, né, em larga escala, em três laboratórios de A, né? O Dipsic, Moonshot e Minimx. Então imagina, cara, tu tá achando que o deepsic é muito bom e na verdade tu tá usando aí um pouco do opos por detrás dos panos. E aqui esse artigo, na verdade também é sobre destilação, né? Mas a antropic ela já tem investigado esses pontos, mas eu acho que cara ela não consegue combater. E eu acho que

isso fica um pouco perigoso se a gente começa a difundir a ideia de que tu consegue utilizar modelos gratuitamente, tá? Porque, cara, tu pode cometer o erro, por exemplo, de dar acesso a esse modelo através de um agente a ferramentas. Então, como tem um proxy no meio, tu não tem certeza nenhuma qual modelo tu tá utilizando. Mesmo que tu acredite que tu esteja utilizando o Opus, tu pode estar utilizando algum outro modelo sem os guard rails que o Opus tem. Então, tu seleciona OPOS na tua chamada, o Prox silenciosamente ele vai orquestrar isso para um outro modelo e esse outro modelo vai te responder a resposta que pode trigar algum MCP, alguma ferramenta de forma indevida ou burlando o teu próprio system prompt.

Então esse aqui é muito perigoso mesmo tu tá utilizando, tá? E na minha opinião, no mundo de a cara, a gente tem vários pontos de riscos e hoje eu tô vendo o pessoal adicionando cada vez mais camadas de infraestrutura onde elas não têm um controle. Nesse caso aqui, tu não tem controle nenhum do que o prox está te retornando. A menos que tu tenha o teu próprio EVAL próprio aqui, né? E não dependa, não faça nunca guard rails por prompt. Por exemplo, eu tava falando

com um membro lá do Stupido Button Club e ele tava me comentando que ele criou basicamente um agente que roda no cluster dele e coleta logs e tudo mais, né? E eu perguntei para ele: "Pô, o que que impede desse teu agente não deletar o banco de dados? Tu usa um system prompt?" E eu já fiz essa pergunta, né, querendo saber se ele tava fazendo pro system prompt. E ele falou: "Não, óbvio que não, eu criei uma um cargo específico que esse que esse agente tá nesse cargo e ele só tem acesso de leitura alguns arquivos, algumas pastas.

E também tive certeza que ele não ia fazer um up de privilégios, né, que ele não ia conseguir mudar os próprios privilégios dele mesmo. Então é esse tipo de coisa que tu tem que fazer, né? Todo EVAL, todo guard rail, todo o quality gate de vocês não pode estar num ponto MD, principalmente se tu começar a adicionar camadas de orquestração eh na tua camada de orquestração, proxis e gatways, que tu não controla o que tá vindo de output. Beleza? Bom, fica aqui um vídeo que pode ser um pouco curiosidade, né, para quem não tá não tava ligado que isso estava acontecendo nessa token economy e também um alerta caso tu tu receba aí algum alguma proposta de pague menos para usar o cloud, beleza? Não esquece de se

hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.