---
video_title: "conversando a caminho do Office da Disney"
video_id: aUfsNYzXi_c
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUfsNYzXi_c
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Se tu tem um produto, SaaS ou empresa de serviço e se considera um Tech Founder, vamos trocar uma ideia ↴
  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeoQveLCIdEzHldnVUOb2b2oXsbvzNKmSLL4kjOraYCvk5aqw/viewform?usp=dialog
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Sabe qual que é um dos maiores medos que eu tenho escutado da galera que tá para lançar um SAS, que usa IA, agentes e tal? Eh, e a falência? O pessoal tá com muito medo de ver a falência porque não sabe se, por exemplo, vai conseguir precificar correto. E aí tem uma dica que eu tenho dado pro pessoal lá no clube, que é cap, cara, bota limite, né? a gente fala cap, que é basicamente o bonezinho, né, até onde vai o teu gasto por usuário.

Então, o usuário nunca é livre para utilizar a tua ferramenta. Tu sempre cria planos ali e tu calcula mais ou menos o uso de token e tu gera uns créditos fictícios, né? Então, por exemplo, tu pode criar uma ephemeral key para cada um dos teus usuários e nos guard rails dela, por exemplo, eu tô dando um exemplo aqui da Open Router. Por exemplo, se tu for usar Open Router, tu pode fazer isso. Tu coloca um prazo, cada PQ dura 30 dias e ela tem um budget de R$ 20. E é isso, entendeu? E aí tu

converte esses R$ 20 em créditos dentro da tua plataforma. a tua plataforma atualiza esses créditos conforme a Open Router ou [música] qualquer outro qualquer outro provedor de de modelos, né, que tu tá utilizando, vai te dar, tu converte isso e aí tu consegue ter certeza que tu não vai ir à falência. Aí um outro erro que é a dúvida inicial, que é a galera quer deixar o usuário usar gratuitamente o produto por muito tempo antes de cobrar. Eu não sei qual que é o medo, cara, que tu tem de cobrar pelas coisas que tu cria, tá ligado? Se tu entregou valor, o usuário usou uma, duas vezes, é o que ele quer, cobra, bota pay, não espera, tá? Tu não tá ainda na hora

de medir conversão. Uma coisa tu me disser é tu me dizer o seguinte, cara. Entrou 100 pessoas e só cinco decidiram pagar. Aí a gente pode começar a se questionar, pô, será que ele não usou o suficiente para ver o valor da tua ferramenta? Será que teu preço tá muito alto? Aí é outros 500,

entendeu? Mas o maior problema de vocês é esses questionamentos antes de ter o problema. É o não problema. Vocês ficam bloqueado em lançar o projeto de vocês por um não problema. Isso tem que acabar. Tá. Fala

pessoal, meu nome é Lucas Montano, tu tá assistindo Stupid Tech Founder. Tô gravando esse vídeo aqui ao caminho da empresa. Preciso devolver ali uns equipamentos e espero que o Tesla aqui não me xingue. Mas pessoal, eu vim aqui para falar para vocês sobre um dos maiores problemas que eu tenho visto aí na comunidade, né, de quem tá criando o produto. E eu vejo bastante isso dentro do Stupid Button Club também. É na hora de

vocês escolherem um bom ICP e de precificar o produto de vocês. E uma coisa tá ligada na outra, né? Se tu não sabe para quem tu tá vendendo, ou melhor, se tu não sabe quem tá disposto a pagar pelo produto que tu tá construindo, tu não vai saber precificar o teu produto. Então, antes de tu pensar em precificação, tu precisa pensar em qual que é o teu ICP, qual que é o teu basicamente consumidor ideal, quem que tá disposto a pagar pela solução que tu tá criando. Isso é mais difícil do que a gente imagina, porque tu pode entrar num loop de querer melhorar o teu produto para que as pessoas estejam mais dispostas a pagar por ele. Mas eu te digo, cara, com toda

a certeza, um produto ele pode ser apenas um formulário. Um formulário é bom, né? um formulário que gera um PDF, que eu tenho certeza que alguém vai est disposto a pagar por isso, se esse PDF resolve o problema da pessoa. Então, o problema nunca é que falta funcionalidade no teu produto. O problema sempre é que o teu produto ele não tá resolvendo um problema real. Uma

coisa é tu ter usuários que tão pagando e estão pedindo novas funcionalidades, ou tu tem usuários que estão pagando, tão começando a usar e acabam em chur, acabam em basicamente desistindo de usar a tua plataforma. Isso é um outro problema. É um problema para quem tá um passo à frente. E parece piada, mas é de fato isso, cara. É de fato isso, tá?

Agora tu conseguiu encontrar essa pessoa que tá disposta a pagar. Vamos falar em precificação desses R$ 10. Eu já te digo, cara, se tu colocou R$ 10 porque tu acha que é muito, tu pode est deixando dinheiro na mesa, tá? Porque tem um outro erro que eu tô vendo as pessoas cometer, que é pensar na precificação do seu produto, não pelo valor que o teu produto entrega, mas pelo valor dos boletos que tu tem para pagar. E isso vale também para quem tem, por exemplo, um serviço. Quanto vai prestar

serviço, tu não pode colocar o valor no teu serviço pelo valor dos boletos que tu tem que pagar. Tu tem que botar pelo valor que o teu serviço tá agregando pro teu consumidor. Então, quando tu vai fazer um SAS, cara, tu tem que pensar o seguinte: qual que é o teu ICP e se ele tem dinheiro ou não. E aprendam a escolher também um bom ICP, um bom cliente. Tu pode escolher o teu cliente no momento que tu começa a a pensar no go to marketing da tua solução técnica, tá? Então, tu casa essas duas

coisas. Esses dias lá no clube, né, teve alguém que apresentou uma ideia que tá desenvolvendo, tá crescendo, né, e ele atende pequenas empresas, microempreendedores. E assim, se teu produto é para microempreendedores, tu tem que nichar ainda mais. Tu tá falando de qual microempreendedor? Se tu vende, por exemplo, organização para essa pessoa, tu não pode eh tu não pode vender para alguém que tá tendo dificuldade em conseguir novas vendas, né? Então, como é que tu

vai vender organização para alguém que tá com tempo livre, que ainda não conseguiu tocar a própria operação? Então também tu tem que ter coerência, entendeu, na nas coisas. Pô, eu vou vender aqui um software, um CRM para microempreendedor e esse microempreendedor, sei lá, o cara tem 10 clientes. Vai ser muito difícil tu vender para ele, que ele tem a dor de que ele precisa um CRM, que ele ainda não viu a necessidade, entendeu? Então, quando como quando quando tu começa a modelar o teu produto, tu tem que pensar em quem que tem a necessidade, quem é que tá tentando escalar de uma forma que precisa de um CRM no WhatsApp.

Recentemente também tem um projeto que tá faturando bem, cara, que tá crescendo muito rápido, que é um agente para WhatsApp que ajuda clínicas, ajuda, enfim, vários estabelecimentos que preciso responder rápido no WhatsApp. E a gente chegou na conclusão de que o ICP é qualquer, não é qualquer pessoa que recebe muita mensagem no WhatsApp, não é qualquer negócio que recebe muita mensagem no WhatsApp, são negócios que precisam responder rápido no WhatsApp porque do contrário eles perdem venda. Então são negócios que vendem algo que tem um deadline. Ou por exemplo assim, pô, eu vendo quentinha, eu vendo marmita e, cara, das 10 às 11:30 da manhã eu preciso vender. Eu não posso esperar para responder um cliente às 2as da tarde, porque da almoçou em outro lugar, entendeu? É esse tipo de urgência que eu

tô falando. Então, pense bem no ICP de vocês, pensem bem no valor que vocês entregam, precifica melhor e escolhe um bom ICP, cara. vende para quem tem dinheiro. É sempre o melhor, o melhor caminho, tá? É isso.

Só passando para avisar que eu tenho presente para ti, tá aqui na descrição, só preencher um formulário e eu posso analisar o teu negócio baseado num framework que eu tô criando. Leva 2 minutos para preencher e tu vai receber no teu e-mail aí algumas ações que tu pode tomar para te desbloquear, pelo menos para te ajudar a chegar a 100.000 de faturamento, tá? Ah, é o que eu posso te te dizer, porque é o que eu já fiz. né? Eu já escalei produtos para $.000 de

faturamento por ano recorrentes, né? E é o que eu me proponho a tentar te ajudar. Acima disso, eu não eu não consigo te ajudar, tá? Porque eu ainda não fiz, sendo bem sincero. Mas se tu quer lançar outro produto, tu tá preso aí, não sabe chegar nesses 100.000 de faturamentos.