---
video_title: "Coinbase demitindo 14% por conta da AI"
video_id: Ij48MipEFps
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ij48MipEFps
video_date: 2026-05-07T15:46:51+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano28
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu fico me perguntando, cara, o que que se passa na cabeça desses se parece que eles estão tudo dentro do mesmo servidor do Discord discutindo esse tipo de coisa. Só pode. Essa semana a Coin Base demitiu 14% da sua força de trabalho e o Brian Armstrong, CEO da Coin Base, disse que quer fazer com que a empresa vire inteligência com humanos nas bordas, né? A gente já vai entender o que isso significa. E tem vários pontos aqui desse e-mail que ele abriu no Twitter.

que ele mandou paraos seus funcionários, que vai te deixar indignado e que vai também te fazer pensar, pô, o Brian é burro para Dedel. Já que a gente vai falar aqui de um se de cripto para que tu não ca em nenhuma cilada, cara, conheça a UVP, meu. Ela te leva do zero a investidor em oito semanas. O link tá aqui na descrição. Ah, se tu falar que veio aqui do canal, tu ainda ganha um brinde aí na tua casa. Então, vamos lá.

Essa semana o Brian Arms estanciou da Coinbase, que é uma empresa que te permite negociar cripto. Ah, também tem wallets, tem outras coisas, né? Mandou esse e-mail pr toda a empresa e bem divulgou lá pros funcionários, né? Pra gente ter uma noção, isso aqui viralizou no Twitter, não é por menos, bateu 19 milhões de views em basicamente dois dias. E eu quero ler para ti aqui, eu não vou ler todo o e-mail, mas eu quero ler quatro partes desse e-mail que é chocante. Então, o primeiro trecho aqui,

ele começa a se justificar, né? Ele fala que duas forças estão convergindo ao mesmo tempo e eles precisam estar preparados para responder a ambas. Aí ele começa a dizer que a Coinbase tá bem capitalizada, né, que não tem nenhum problema dentro dela, tem receita diversificada e ela tá posicionada para enfrentar qualquer tempestade. Cara, mas eu não sei não, tá? Eu acho que foi a primeira vez que a gente viu um CEO divulgando layoff e as ações da empresa despencarem de 208 para 195 no mesmo dia. Talvez ele aqui

se justificando não ajudou muito, mas cara, a parte mais importante é essa aqui, ó. Aá. tá mudando a forma como trabalhamos. Ao longo dos últimos anos vi engenheiros usarem IA para entregar em dias, o que antes levava uma equipe semanas. Cara, isso aqui eu acho que assim, tá, é verdade, né? Eu acho que

pode até tu aí usando IA perceber que quando tu tá fazendo um trabalho, um projeto pessoal, tu tá fazendo projetos pessoais em dias que antes tu nem faria porque tu não teria tempo para fazer. Então ele diz aqui, estão conseguindo produzir mais, mas a essa parte é a parte que as coisas começam a andar meio que tipo assim, meu, isso aqui é receita para para tudo dar errado, né? Ele diz o seguinte: Equipes não técnicas agora estão enviando código para produção e muitos de nossos fluxos de trabalho estão sendo automatizados. Então vamos quebrar isso aqui em duas partes. Então primeiro, não technical people shipping code. Isso

aqui é um problema e na verdade eu não sei se ele tem noção, tá ligado? Ou se ele quis fazer um raid bait ali no no Twitter, porque eu tenho amigos em em grandes empresas. Tipo, eu tenho amigo eu acho que em todas as bigtechs. E todo mundo tem me dito, cara, que isso aqui tá acontecendo. Porém, na grande maioria das vezes, é para coisa pequena. Por

exemplo, mudar algo visual. Sei lá, tem um novo SVG para uma animaçãozinha que o time de designer fez e agora o design até mesmo dentro do slack às vezes pode chamar um bote e pedir para ele colocar um pi com a modificação. Então esse tipo de coisa de fato já tá acontecendo. Eu não chamaria essas pessoas de não técnicas, né? Eu acho que uma coisa é tu não entender o código, não entender a síntax, como se escreve, e outra coisa é tu ser não técnico, tu saber aonde tá o SVG, qual que é o SVG utilizado e só pedir para ir a substituir ele, cara, e colocar um draft PR que um dev vai revisar antes de merergear essa modificação de um não técnico, que seria um designer, é OK. Outro outro ponto que

eles já me contaram que tá acontecendo é mudança de analytics, tá ligado? Pô, o time de analytics tem uma chave lá, quando o usuário clica num botão, a gente envia tal informação pro nosso serviço de analytics e o nome do atributo agora eles vão mudar, normalizar o diferente. Cara, esse tipo de coisa de fato pessoas não técnicas já estão fazendo. E antes era aquele ticketezinho que ia cair para um júnior. É aquele ticketezinho lá pequeno que, pô, tu ia perder mais tempo mudando de branch, mudando o contexto para resolver aquele ticket movendo o card no camban do que de fato colocando piar, né?

Então, para esse tipo de coisa, de fato, a IAR já tá automatizando, inclusive com botes dentro de serviços de comunicação interna de empresas, né? Então, até aí tudo bem. O que eu acho que é bizarro é se isso aqui é colocar de fato código em produção que afeta o produto diretamente. Eu acho que, OK, vocês podem se questionar agora, pô, Lucas, mas isso é só o início, né? Quanto melhor a for, quanto melhor até a gente começar a escrever os PRD lá, requirements, os product requirements, os documentos, os hoops, os os markdown sobre as features, as IAS vão começar a colocar os PR de draft pra gente só revisar e aos poucos a IA vai revisar e a gente vai perder os empregos. Cara, o

dia que isso acontecer a gente tá ferrado. Não, a gente ferrado como deve, tá? A gente ferrado como consumidor, como usuário dos aplicativos. Não é à toa que a gente já tem esse tipo de Twitch aqui acontecendo, né? Bom, é isso aqui que significa então non technical people mandando código pra produção, né?

Daí o cara mostrando aqui o app da Coin Base dando um 404 not found, enfim, tipo, o app tá quebrado já, tá ligado? Uma funcionalidade que é simples, que talvez corre risco aqui de ser alguém não technical, que é contact, algo deu muito errado. Contact suporte, página não encontrada. Vai ver alguém não technical foi mudar só a chavezinha. Enfim, eu acho quando eu digo que nós vamos sofrer, eh, nós como usuários consumidores, tá? E na verdade a gente

tá aceitando, cara, a gente tá aceitando cada vez mais experiências lixas. OK? Vamos pra próxima parte. Comenta aqui embaixo o que que tu acha dessas, dessa parte de pessoas não técnicas colocando código em produção. Qual código que tu acha que elas deveriam poderiam colocar em produção e quais que elas não deveriam nem tocar? Agora, essa parte

aqui é uma parte que começa a ficar pesado para nós devs que subiram na carreira e pegar um cargo de liderança, um cargo de manager. Então o que que isso significa, né? Para chegar lá nesse futuro que ele falou ali de IA e tal nas bordas e tudo mais, não estamos apenas reduzindo o número de cabeças de funcionários e cortando custos. Estamos mudando fundamentalmente a forma como operamos, reconstruindo a Coinbase como uma inteligência com humanos ao redor da borda. O que isso significa na prática?

Menos camadas, decisões mais rápidas. Estamos achatando nossa estrutura organizacional para no máximo cinco camadas abaixo do CO e Cooo.O. O que que na prática isso significa? O que que são essas cinco camadas? Bom, normalmente tu

tem o C levels, isso seria a camada um. Abaixo disso, tu tem os VPs, seria a camada dois. Depois, tu tem os directors, diretor de tecnologia, seria a camada três. Depois tu tem os managers, os engineer managers. Depois tu tem os famosos IC. Então, se tu for

contar essas camadas, nós temos uma, du, 3, 4, 5. Não sei o que mais ele pode reduzir aqui. Talvez eles tinham mais de uma camada do que isso. Sim, algumas empresas têm, por exemplo, Senior VP. Eu não sei se eles considerariam senior VP como uma camada mais, mas cara, eu enxergo a camada assim numa empresa, numa grande empresa. O que eu tenho

visto são empresas cortando ainda mais, tá? É o diretor bailando, o manager bailando e na verdade não bailando, eles continuam naquele cargo, mas eles passam a ter que contribuir handsone, tá ligado? Principalmente engineer manager. Engineer manager hoje em dia, cara, já era. Tu é só um dev que vai responder incidentes, escrever relatório e ao mesmo tempo que bota pro request faz review. né? Tipo, tu e tem liderados,

né? Então eu vou assumir aqui que talvez ele contou errado e colocou cinco ou a camada dele lá ele divide diferente do que eu tô dividindo. Mas é isso que significa. Agora, próximo item aqui é muito importante, tá? Que é para esses líderes. Os líderes terão muito mais

responsabilidade com até 15 subordinados diretos. 15 subordinados diretos. Sabe o que significa? Cada subordinado, tu vai ter um um a um com ele. Tu vai fazer isso a cada duas semanas ou uma vez por mês que seja. São no mínimo 15 reuniões

no teu mês, só de um a um, tá? Tirando outras reuniões. Além disso, tu ainda é um IC. Outra coisa que ele fala aqui, ó, sem gerentes puro. Todo líder na Coinbase agora também deve ser um colaborador individual forte e ativo.

Geradores e jogadores, né? Os caras fazem as duas coisas. Pô, eu te confesso que, tipo, na real, acho que isso faz sentido. Faz sentido para mim, sabe? Tipo, um dos motivos que eu nunca quis virar manager é que, cara, eu prefiro continuar hand zone. O que não faz sentido, talvez é

aumentar a quantidade de directory reports para 15. 15 é um número estrondoso, cara. Não tem como tu ter 15 directory reports. Então, simplesmente diz que não tem mais. Não tem. Ninguém

reporta mais para ninguém. Agora é tudo flat. Promoção, não sei, cara. Vamos ser avaliados por IA. Eu acho que essa é a grande questão, sabe? Eu acho que o que

a gente tá caminhando, eu já twitei isso pra vocês, a gente vai ser microerenciado por AI. Então, antigamente tu tinha que ter várias pessoas te monitorando e agora tu não precisa mais. Agora tu usa lá a nas sessões de A, todo mundo tá usando IA no seu trabalho, todo mundo tá usando um agente com uma sessão e a gente consegue extrair informações daquela sessão e cruzar com o que tu tá colocando no GitHub para saber, pô, o Lucas lá torrou 50 milhões de tokens e ele botou dois por requests essa semana. tipo, o que que ele tá fazendo, tá ligado? E aí, azar do que o manager dele disse, o que ele compartilhou com o manager no um a um. Não tô nem aí, eu vou simplesmente

analisar o que a Ia tá me dizendo sobre ele. Pode ser que a gente esteja, na verdade, caminhando para esse futuro. Microgerenciamento dos humanos por uma IA. Não é a IA supervisionando os humanos. Desculpa, não é os humanos supervisionando as IA, são agora as IS supervisionando os humanos. Agora, essa parte também é

interessante. Ele diz aqui o seguinte: "Podes nativos de a, vamos nos concentrar em talentos nativos de a que possam gerenciar frotas de agentes para gerar impacto desproporcional". Também vamos experimentar tamanhos reduzidos de pódio, incluindo equipes de uma pessoa com engenheiros, designers e gerentes de produto, todos em uma única função. Então, basicamente, cara, tu vai ter que ser de fato agora full stack. Tu é full stack, sabe? Quem é que vai mandar muito

bem e vai ganhar muito dinheiro, cara? E e qual que vai ser a comprovação agora para essas empresas aqui com esse discurso que são várias, tá? É, tu deve que tá criando o próprio projeto e fez tudo no projeto e conseguiu ganhar dinheiro, conseguiu ganhar atração, responder pros usuários enquanto o vibe codava 300 agentes. Esse vai ser o supraassumo do candidato em 2026. É o cara que chega lá pro Armstrong ali pro Brian e fala: "Cara, eu sou a empresa de um homem só, sempre fui. Agora deixa eu

trabalhar dentro da tua empresa que eu vou fazer tu bombala". Tá, mas e esse vazamento aqui que teve no teu SAS? >> Não, isso aí foi a comunidade bolha dev querendo me parar, me destruir. Cara, isso aqui tem tudo para dar certo, né? Bom, cada frase que ele colocou aqui daria para criar um vídeo a respeito, tá? Mas esses foram os pontos

principais. Primeiro o tamanho do estrago, né? 14% da força de trabalho da da Coinbase é bastante gente, cara. E tá tendo vários outros layoffs, né, causados por entre aspas, tipo da meta, a meta layofando aí 8.000 funcionários no último mês, né? Todas elas estão

dizendo que é por conta da IA. Eu acho que a gente entrou nesse nessa bolha, nesse hype, né? E até o grande RBEC vai continuar assim. Eu acho que as ações terem caídos no dia da divulgação já é um bom sinal para nós, n? Isso aqui, isso aqui é um ótimo sinal. Imagina,

tudo emite 14% vira AI native e o mercado celebra, as ações sobem. Isso seria ruim, tá ligado? Nesse caso aqui as ações caíram. Que isso significa que não foi o Twitter que rejeitou o tweet do CEO, tá ligado? foi o mercado. E para

vocês terem uma ideia de de quão rápido as coisas evoluem, para tu ficar de olho no teu CEO, em agosto de 2025, o CEO, ele postou no slack interno da Coin Base que todo time de Geenharia tinha até o fim de semana para fazer um board em cursor ou copilot. Então, basicamente, cara, agosto do ano passado, a gente tá falando aqui, sei lá, menos uns que uns 7, 8 meses, pro time começar a ser obrigado a usar IA. Aí depois de 8 meses veio essas decisões. Então só pra gente ter uma ideia aí de timeline que aconteceu na Coin Base. Bom, isso abriu várias brechas, né, porque tem dinheiro envolvido, né, quando fala, principalmente cripto lá dentro da Coinbase. Então o Félix aqui, que é

product intern da Trust Wallet, ele falou isso não é permitido na Trust Wallet, né, non Technical Teams shipping production code. Então ele fala, né, engenheiros eles, aqueles, né, que possuem senso de produto, eles podem enviar código pra produção sem as pessoas não técnicas. Então, tu deve agora consegue propor uma nova feature sem depender de pessoas não técnicas. Mas pessoas não técnicas não podem mandar feature sem os engenheiros. Aí o Kitsei, ele foi lá e meio que defendeu.

Ele traz um ponto aqui que foi um ponto que eu que eu também twitei, né? Tu acha que essas empresas são estúpido suficiente para deixar empresas não pessoas não técnicas de fato mandar código crítico pra produção? Eu acredito que não. O que eu tenho, não que eu acredito, o que eu estou ouvindo dos meus amigos nessas empresas é que não, tá ligado? É esse tipo de coisa aqui que eles estão mandando pra produção. Uma

mudança pequena de visual. Isso pode quebrar, pode, pode quebrar. Quem falhou? Bom, daqui a pouco se na tua empresa tu tem dois devs para fazer review de um PR que um designer postou e tu não encontrou um bug, a Ia não encontrou o bug, de quem é a culpa? De quem é? Do CEO, né? Obviamente, porque

agora tu tem que revisar ainda mais pro request. Eu aposto que o teu time já não tinha mais condição de resolver aquele merge kill. Uma coisa que tá ficando surreal, que eu gostaria de ouvir de vocês, cara, é o tamanho da da pilha de merge, tá ligado? Sério, em times com 50 devs, tu vai ver coisa como 50 por requests em aberto, cara. 50 por request em aberto é agora é o novo normal, é um por request por dev aberto na semana.

Isso aqui é todos os dias, né, no caso. Porque já parou para pensar nisso, meu, eu gostei muito desse meme aqui, ó. IM developer, managers aparecendo agora com mais, né? Daí tá o cara do do The Office lá. É isse aqui, cara. Esse aqui é o

manager. Agora vamos dar mérito aqui também ao Brian, né? Como Gargley disse, tem mais detalhe e honestidade nessa nota aqui sobre as demissões do que em outras 10 combinadas. Tu goste, tu gostando ou não gostando, né? O mercado de cripto está em baixa, assim como o negócio da Coin Base nesse momento, o medo de não fazer nada está perdendo, né? E estar perdendo um uma grande

aposta em uma estrutura que ainda não foi realmente testada. Então, se tu for ver aqui, ele também disse qual que seria o pacote de quem foi afetado. Então, isso aqui, na verdade, foi bem transparente da parte dele postar. Não é todas as empresas que postam assim no Twitter seus pacotes de demissão, né? Ele fala que todos o os membros da equipe afetada receberão e-mail em sua conta pessoal na próxima hora, o que significa que todos eles perderam acesso imediatamente. Que tu vai receber e-mail

na tua conta pessoal é que tu não tem mais acesso a teu e-mail corporativo, né? Os afetados aqui vão receber um pacote abrangente para apoiá-los durante essa transição. Os funcionários nos Estados Unidos receberão mínimo de 16 semanas. Cara, 16 semanas de salário é é muita coisa, cara. É são o quatro meses.

Então, tu receber 4 meses de salário mais duas semanas por ano trabalhado. Então, digamos que tu tava lá há 2 anos na Coinbase, tu vai receber 5 meses de salário. Se tu tava 5 anos na Coinbase, tu receber, sei lá, meio ano de salário, né? Outra coisa que ele falou, o próximo vestem de ações e se meses de cobra, né? Então tu vai receber o que tu tinha ações para receber nos próximos seis meses. Porque muitas empresas o que que

elas fazem, cara? Antes elas vão lá te prometem um salário, tá? O salário base não é ideal. Então a gente chama muito de TC, né? O total o total compensation ele, ele é feito o seguinte: tu tem um salário base, mais estoques, mais ações, mais bônus, né? Então muitas vezes eles

vem, pô, o teu total compensation é 300.000 1.000 por ano. Isso é o quanto a gente paga. Aí tu vai lá ver, pô, o salário base é, sei lá, ó. Tu pode achar que é muito, mas nos

Estados Unidos é pouco. Aí tu vai ganhar mais, sei lá, $.000 de ações. Daí uma coisa que eles não te conta que, na verdade, essas ações aqui é o vestem de 3 anos com o ano de cliff, né? O que significa que tu vai receber 100.000,

mas o primeiro 1/3 tu vai receber daqui a um ano. O segundo, o 2/3 tu vai receber no segundo ano e por aí vai, né? Então o que acontece quando tu é leio fado, há se meses de ter as tuas ações vestidas, tu acaba perdendo aquilo, porque ela, isso aqui só é teu enquanto tu tá na empresa, independente se a se tu pediu demissão ou a empresa te demitiu. Então a empresa pode te prometer um TC de 300.000, dizer que 100.000 é em ações e te demitir antes tu

receber esse 100.000, entendeu? Então eles foram bem transparentes, isso não dá para dizer que não foram, né? Eu acho que de fato o pacote aqui de demissão do Brian da Coin Base, né, tá bem decente, né, principalmente a nível Estados Unidos. É isso, é isso. Que que tu acha,

meu, desses CEOs? Eles estão tudo no mesmo servidor do Discord? Que que tu acha de pessoas não técnicas mandando código pra produção? Qual código que seria aceitável na tua empresa e quantos por request tem aberto agora no teu projeto? É isso, não esquece de se hidratar, cara, deixar o like, comentar e eu te vejo no próximo vídeo. A, para

quem perguntou como é que eu leio em inglês assim esses artigos, cara, deixa eu te mostrar. Eu tô usando sua. Então, agora a gente tem esse componente aqui em cima. E olha só que legal, tu pode expandir, pode tirar ele de lá. E o mais incrível, se eu selecionar isso aqui e só clicar nesse botãozinho, ele vai simplesmente analisar o que tá na tela.

E nesse caso aqui, seguindo o meu prompt, o que tá na tela é para traduzir o que tá dito ali. Ah, isso é legal, Lucas. Mas o que mais ele faz? Eu posso pedir para ele me explicar algum termo. O que que é AI Native Pods? AI Native é

o termo da moda para dizer que a empresa quer organizar processos, times produtos. Então isso tudo já tá disponível na nova versão do PSUA, que tu pode conferir lá no nosso site. A gente também tem agora traduções em tempo real do que as pessoas na tua reunião estão falando. Era isso.