---
video_title: "Eu Estava Certo (2 anos de Q*)"
video_id: RdRSi4yFFTQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdRSi4yFFTQ
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores 
  https://sard.ink/AUVPMontano39
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Cara, eu sinto muita nostalgia da época que a gente escrevia código e talvez só quem é programador vai entender o que eu vou falar agora, algumas coisas. Só só para esclarecer, né, também, tipo, eu sei, eu sei que nunca foi sobre o código, não, não. O negócio era era o produto em si, né, entregar valor pro usuário, toda essa esse blá blá blá, mas para algumas pessoas, como foi para mim, escrever código, tinha umas coisas muito engraçadas, muito muito legais, tá ligado? um sentimento muito bom assim. E algumas delas eu posso te dizer, né? Eu

acho que é a primeira vez que tu descobre o como usar um singom. Foi uma coisa muito marcante para mim, tá ligado? Eu lembro que eu tava eu tava estudando sobre como conectar num banco de dados, como que conectar no banco de dados para validar uma sessão do usuário para fazer ele se autenticar. E depois eu ficava me questionando, tá? Mas depois que ele já se autenticou, né, na sessão, como é que eu sei, como é que eu sei que ele é ainda ele, né? tá tudo

bem, tem que ter o token da sessão, tem que ter o a parte de inspiração daquele token, né, o time to live dele e tudo mais, mas na época eu não sabia nada disso, né? E e também hoje em dia, provavelmente tu simplesmente delega pro super base ou alguma coisa desse desse tipo, mas para mim na época era lá o PHP3, né? E eu lembro que eu pensava: "Tá, mas e agora, meu? Porque toda vez que o cara faz, atualiza a página, eu vou ter que buscar no banco de dados de novo, né?" Eh, e aí para mim foi uma aquela grande descoberta de como salvar as coisas em sessão e depois ah, veio PHP4 e aí foi tá, mas aí a conexão com o banco de dados, onde é que eu salvo ela?

Tenho que estar sempre abrindo uma nova. E aí eu comecei a aprender coisas tipo como design patterns, como singleton. E foi muito foi muito a descoberta de algo técnico que era só sobre código foi é muito reveladora às vezes. Então no início da da tua carreira como programador lá 20 anos atrás, 10 anos atrás, 5 anos atrás, tinha essas grandes descobertas que tu fazia que eram só código, era só sobre como resolver um problema que muitos outros programadores já resolveram o teu problema. Eu eu acho que é engraçado esses momentos, né, quando eu começo a a me lembrar deles, eu fico me questionando, será que a gente vai ter esse momento, esse momento novamente, né? E aí eu tava também vendo uns tweets

meus antigos de dois anos atrás, tá? Mas já vai chamar de antigo por conta disso. E eu perguntava para vocês se o Q Sharp ou o Q, como é que é que se chamava, o Qstar levar a ADI, lembra quando a gente conversava ainda sobre Qstar, a revolução, né? Eu eu trouxe aqui pro canal para vocês sobre o Q learning, né, um tópico aqui de de machine learning. E eu lembro quando isso aqui começou a ser utilizado para reinforcement learning em e as generativas, né, para LLMs e tinha toda essa essa pesquisa acontecendo, acho que muito dentro da openi. Então tu

pega aqui em 2024, né, Open AI, rumores, né, que o Star iss a reasoning called project Strawberry. E até assim engraçado, né, o projeto morango, né? A uma das piadas internas aqui do do canal é que tudo é morango, morangos, né? Então ao invés de falar ah que era o hype da Iá, que era tipo simplesmente coisas para enfalar a bolha, eu falava simplesmente morangos, né? E é por isso até que o Stuped Botton Club, quando eu lancei o nosso o nosso site, né, se tu for lá ver, ele é um morango em ask girando, né, que inclusive foi desenvolvido pela Piaá, né? Então eu

queria saber se a Iá era capaz de fazer um morango girando. Parece um peão aqui, né? Mas enfim, foi assim que começou também o meu experimentos ali com IA Vibe Codando, foi com estúpido Button Club, mas tudo vê então aí a cascata agora de coisas, uma nostalgia um pouco mais diferente aqui do canal que é essa história do do morango e começou lá no K Star, né, que seria o a essa engine, esse esse esse motor, essa engrenagem para os modelos conseguirem fazer reasoning, conseguirem pensar, raciocinar, né? Então lá em 2024 surgiu esse rumor e eu twitei na época, né? Is claro, se tu olhar esse Twitch agora, tu vai achar ele, pô, bem ridículo, né?

Tipo, claro que não é, não vai levar, mas na época ninguém sabia onde que poderia aonde que poderia levar, né? Hoje em dia você já sabe minha opinião sobre ADI. Acho que ADI vai ser algo aí que a grande mídia e os laboratórios vão te vender ela abaixo através de uma narrativa de de segurança, né? o assim que os modelos começarem a agir por conta própria para atingir um objetivo e isso causar danos, a gente vai ter aí a primeiro laboratório dizendo que alcançou a agora se tu considera ou não, se tu quer entrar na tecnicidade, é outros 500. Mas eu perguntei para vocês na época, né, o que vocês gostariam de fazer da vida? E eu te pergunto de novo,

cara, tu que tá me vendo aí, o que que tu gostaria de fazer da vida se tu não precisasse mais escrever software? E é importante frisar isso, né? escrever software. Pensa aí, vou te dar 10 segundos. Comenta aqui.

Não sabe ainda, pô, cara. Talvez então tu esteja precisando de uma coisa, né? Tá precisando de se hidratarque. É muito importante. Vou te dar mais uma chance.

Pensa aí. Enquanto tu pensa, deixa eu te falar da nossa parceira aqui do canal, que basicamente tu pode ganhar uma garrafinha dessas para se hidratar. A UVP, cara, a UVP é a maior escola de investimentos do Brasil. tá de fato considerando aí criar patrimônio de verdade, aprender a investir antes de cometer vários erros aí na tua vida financeira, né? Ah, tu precisa conhecer a UVP. A UVP, ela tem um processo muito

legal de aprendizado garantido. Então, muitos de vocês perguntam: "Pô, mas será que vale a pena?" Eu falo para vocês, cara, não sei. Preenche, vê se é para ti primeiro. Tu tem que preencher o formulário que tá aqui na na descrição.

Aí eles vão ver se é para ti. Ah, se tu disser que veio do canal, tu ganha um um brinde aí na tua casa. Mas se tu fizer o programa deles, né, se tu aprender com eles, entrar lá na comunidade e mesmo assim não se sentir seguro para começar a investir, eles garantem o teu dinheiro de volta, né? Tu pede o reembolso mesmo depois de ter finalizado todas as aulas lá, tu pede o reembolso, eles vão te dar o reembolso. Então, tipo, vale a pena, não sei, experimenta, tá ligado? Cria,

cria tua conta e aprende a investir com a maior escola de investimento do Brasil, a AUVP. Agora pensou, deu tempo para te pensar, show. Porque o que vocês falaram na época aqui é que cerveja, né? Vocês iam fazer cerveja, mandar o robô escrever software para mim. Eu acho que isso foi algo de fato, né, Gustavo, que a começou a acontecer hoje. A gente a

gente começa a pedir pro robô escrever o software para nós. O William falou que vai virar vidente, Tuxs falou que nada. A partir do momento que ganharam um mínimo de consciência, o primeiro ato será exterminar a raça humana. Cruzes. Ele já foi para um lado aqui que a ID ia tomar a gente, né? O que que é kill e o

que que é? Acho que eu já expliquei um pouco aqui, mas tem vídeos no canal de dois anos atrás onde eu explico todos esses conceitos na época que a gente nem tinha aindo chas, né? Eu lembro que primeiro ela saiu esses rumores do Kst Star, do dos morangos, eu trouxe aqui pro canal e depois saiu, né, o C e o Chain of Thoughts. Então que época, né, cara, que época onde as coisas saíam sobre ei de verdade. Eu tô ficando cada vez mais cansado de falar sobre a vou vou confessar para ti, porque hoje em dia os laboratórios não tão não tá mais surgindo nada de novo, né? A gente tem

falado bastante sobre ganho de eficiência desses modelos. Ah, muitos ganhos de de eficiência hoje em dia em questão de custo estão sendo mascarados, né? Mascarados no sentido, pô, por será que a Meta lançou o modelo deles lá muito mais barato? Porque será que Opanii cortou o custo do da do Lua? Teve algumas otimizações que eles fizeram, provavelmente em questão de infra até, mas muito muito disso é porque isso tá vindo aí com uma uma abertura no termos de uso para fazer treinamento de novos modelos com base nos teus dados. E

falando em novos modelos, falando em novos modelos, a gente teve um tweet do S Altman ontem a respeito deles pararem o treinamento de um novo modelos que eles tinham. E segundo o Samtman, é por conta do risco da segurança, né? Então, basicamente o que o Samutoma falou aqui, eh, a gente pausou o alguns, né, treinamentos de modelos, ã, de fronteira, né, de reinforcement learning para garantir que a gente consiga aí a alinhar, né, em questão de de segurança e monitoramento, os padrões de monitoramentos dos níveis, dos novos níveis de capacidades que a gente vai ter, né, com esses novos modelos. Então, basicamente assim, nossa, é o perigo aí, né, do do modelo novo. Então, a gente tá tomando muito cuidado com a garantia da segurança da da IA. Ele twitou isso, né?

Eu vejo, cara, não, provavelmente, tipo, tu não tem a tua infra ainda. A openi não tem o data center dela, ela sempre aluga, ela sempre tá conseguindo agora ah, alguns investimentos. Saiu essa semana, dois dias atrás, né? Então, tá, tá sempre saindo notícias, pô. Agora Open AI junto com a Nvidia vou investir lá 150 milhões de dólares em Ohio para para criar o seu data center, né, para financiar. Então a Nvidia vai financiar

o data center do Open AI, provavelmente vai financiar naquele esquema, né, que é eu te dou dinheiro para te comprar para mim, como se como é igual o Chaves vendendo churros para ele mesmo. E isso tudo aí faz a roda girar, né? Mas a Open AI não tem, não é igual o Elon Musk lá com a SpaceX, com XCII, onde os caras, o Elon Musk foi muito inteligente que ele sentou em cima da da das placas de vídeos e ele montou seu próprio data center, né? E hoje ele até aluga esse data center aí para pras outras pessoas, paraas outras empresas, né? Acho que Google também tá usando o data center da da XCIi. Mas aí eu tweei também essa

semana sobre, eu retweitei esse meu tweet de dois anos atrás porque eu queria lembrar vocês, né? Porque passou 2 anos no meu tweet, né? Passaram-se mais de 2 anos, passaram-se 3 anos. E olha só que interessante, né? Aquele post rumor do do Strawberry do que da Open AI, foi em 2024. Então, o meu tweet

foi antes do antes do rumor da Open e, né, para ver como eu tava à frente do da das novas das novidades, né? E aí que, cara, passaram-se esses dois anos, né? Passaram-se mais de dois anos e a gente não precisa mais escrever código. Então, o que que tu tá fazendo da tua vida? Isso aqui se concretizou, né? A gente

não escreve mais código, cara. Desculpa, tá? Se tu escreve código, tu é uma minoria hoje em dia. E e se tu não escreve código, na verdade, a empresa que tu trabalha provavelmente não tá financiando os melhores modelos para ti, ou provavelmente tu não paga os melhores modelos do teu bolso, porque não tem explicação, tá? Não, não é questão de não tô me preparando pro HBEC, não é questão de ah, porque a IA não gera um código com qualidade, é qualquer outra coisa menos isso, tá? Pode ser um

preciosismo, pode ser um ego, pode ser que tu não precisa, que tu tá num emprego onde o teu patrão não te pressiona paraá, onde os teus colegas produzem na mesma velocidade de sempre e aí tu não vê necessidade de escrever código. Mas quem tá trabalhando no num mercado competitivo mesmo, numa empresa que tá fazendo layoff, que tá cada vez botando de mais apertados, que tá deixando tu usar mais iado do que pagando por café numa viagem de trabalho teu, né? É muito engraçado isso. Tem tem amigos meus que me contam, pô, eu gasto $ 4.000 de de IA cada duas semanas. Os

caras estão gastando, tipo, sei lá, quase 10.000 hoje em dia por mês em I subsidiado pela empresa. Aí eu vou viajar pela empresa, eu esqueço de pegar um cupom no Starbucks e ela não quer me pagar um café da manhã que eu tomei, tá ligado? Então assim, se tu tá nesse nessas empresas, meio que tu já sabe, né? Tu já tem toda uma orquestração, tu já tem todo um pipeline de trabalho que tu entende que não, cara, tu não vai voltar a escrever código, porque muitas dessas empresas também já estão usando vários modelos diversos, alguns já estão usando modelos chineses em boas boa parte. Então essa história também não,

mas se o token ficar muito caro, eu uso o modelo chinês. Modelo chinês já é decente, já é o modelo chinês já equivale ao Opus 4.8, um Opus, né, 4.8 na sua no seu pico ali quando eles foram lançado antes de nerfar, antes de lançarem o Opus 5. Então, e naquela época eu já não codava mais manualmente, né? Então, enfim, se hoje tu me dissesse

o rollback vai ser eu voltar a usar um modelo de peso aberto que equivale ao Opus 4.8, que eu já não codava no Opus 4.8, eu vou te dizer, então significa que eu não vou voltar a codar, certo? Mas eu entendo esse esse preciosismo da nossa área também de escrever código e eu tenho essa nostalgia também, né? E eu pessoalmente, vou te dizer, tá? Eu não

sinto que eu tô concluindo mais no trabalho, né? que o código que eu tô gerando, eu não sinto que é estranho porque eu tô gerando mais linhas de código, mas eu não sinto o progresso, né? Acho que o progresso tá acontecendo, mas eu só percebo esse progresso quando eu quando eu toco meus próprios projetos, né? Quando eu consigo ao invés além do canal, que era que é o meu site, meu site job, né, da empresa. Então, eu trabalho 40 horas semanais para uma empresa, eu tenho um canal e eu consigo tocar o sua. Aí eu percebo que, pô, na

real eu tô produzindo muito com Iá, tá ligado? Porque eu nunca conseguiria fazer o Persua, eu nunca conseguiria fazer o o Stupid Button Club também sem tem tanta coisa que eu tô automatizando, né, e criando uma comunidade incrível lá dentro só e com base no apoio da IA, né, com apoio também da própria comunidade, dos nossos moderadores. Mas a IA é boa parte da da do motivo pelo qual eu consigo produzir tanto hoje. Mas em termos de código, eu ainda não sinto isso. até uma, alguns algumas semanas atrás eu comecei a pela primeira vez assim entrar no flow rodando com a Iá, né? E foi um outro momento marcante

assim para mim. Ah, porque de fato eu comecei a perceber que que eu eu tô ainda escrevendo código, né? Então, voltando aqui pro Twitch, eu ainda sinto que eu tô escrevendo código. Eu tô gerando mais código, só que eu não sinto que esse esse esse tanto de código é como se ele não existisse. É muito é é um sentimento muito louco. Bom, se se tu

tá produzindo também muito muito código, talvez tu esteja entendendo o que eu esteja falando. Se tu não tá, tal, talvez o que eu tô falando não faz sentido nenhum. Mas é a nostalgia, né, cara? A nostalgia de de escrever código ainda existe, né? A nostalgia de aprender vin, de aprender linha de comando, de aprender SQL, né? ou ou

sequel ou SQL. Eu lembro também, a primeira vez que eu comecei, que eu descobri o Left Join, né? como conectar duas tabelas? Eu lembro quando eu trabalhava numa empresa de emissão de nota fiscal eletrônica, onde a gente basicamente criava um template pros clientes exportar os dados deles, do RP deles lá, uns produtos e tudo mais. E era um CSV gigantão, tá ligado?

Basicamente era era um era um excesso verzão onde cada linha representava um novo registro e cada ponto e vírgula representava uma coluna. E a gente desenvolveu um parcer para pegar esse arquivo CSV e importar os dados. E cara, boa parte do meu dia a dia era normalizando aqueles dados, né? Então, às vezes eu chegava no trabalho e eu pensava: "Porra, eu vou ter que ter que trabalhar numa correção de um bug aqui, porque a gente colocou uma nova coluna no banco de dados e agora a gente tem que mudar todo o formatter e a e o normalizer daquele input do CSV." E eu gastava horas e horas e horas e horas fazendo aquilo. E eu achava demais,

assim, eu achava que eu tava fazendo muito progresso, né? Eu achava que, pô, é isso aqui que é programar, né? Isso aqui que é programar, gurizada. É buscar o o Jon. Como é que é? quando a gente

buscava na unha lá o Jason usando o Jason Parser também. Ã, Jackson Jon, quem é do Java aí vai lembrar. E ou então até quem é da web, né? Eu lembro a primeira vez que eu descobri que não precisava mais usar iframe, né? Que a gente tinha esse tal de ã objective object, como é que era? Active active x no no

Safari, não, no Internet Explorer para fazer requisições assíncronas. Isso antes do do Ajax, né, que por sinal se fala Ajax. Enfim, são foram várias descobertas que eram sobre código, né? Esse é meu ponto. E hoje eu sinto que não tem mais esse tipo de descoberta, né? Nem na IA, cara. Nem quando eu tô

aprendendo novos novas formas de usar IA, não é mais a mesma descoberta. Bons tempos. Bons tempos. O que nos resta é, sei lá, tá ligado? O que nos resta é se importar com produto. Olha só. Se

importar com que o usuário acha. Acho que isso é o mais triste da nossa da nossa profissão como programador, que a gente agora vai ter que se importar com o usuário, com produto, com o produto entrega valor. Eu não consigo mais sentir aquele prazer como eu sentia quando eu descobria qual era o melhor design pattern para resolver um problema, tá ligado? É, é outro sentimento e e vê esse sentimento indo embora me deixa triste, na verdade. Fazer o quê, né? De tanto vocês falarem,

o código de fato virou só caminho, né? Não, destina. >> Não esquece de se hidratar, deixar o like, comentar e eu te vejo no próximo vídeo, meu amigo.