---
video_title: "Code Review Morreu"
video_id: XdhI-Dnnrmg
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdhI-Dnnrmg
video_date: 2026-07-29T15:00:07+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger: https://hostinger.com/br/lucasmontano
  cupom LUCASMONTANO
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
O Anco Bob semana passada ele voltou a dizer que ele não revisa mais o código. Na verdade que ele nem olha mais o código que a inteligência artificial tá escrevendo. Isso gerou muito, muito, muito burbulhos no Twitter, no ex. E eu não sei o que que rolou, cara, mas o Fernando de novo aqui tava envolvido numa numa dessas tretas com o Ancole Bob. O Ancle Bob, ele, se tu marcar, o Ancle Bob responde, né? Ele falou:

"Uncle Bob, tu sabe o que que é estar on call ou tu só sabe escrever livros legais?" Aí o o Bob respondeu, né? Eu fui o líder técnico em muitos projetos diferentes, passei muitos anos de plantão, provavelmente mais anos que você está vivo. Aí o que ele postou, cara? Sou consideravelmente mais velho que você. Comecei a programar no final

dos anos 60. Minha estratégia atual é não ler nenhum código escrito por meus agentes. Essa é a única maneira de aproveitar a produtividade deles. Em vez disso, submeto os agentes a restrições extremas, testes unitários, testes gking, procedimentos de controle de qualidade, métricas de qualidade, teste de mutação, cobertura de testes e uma infinidade de outros. No fim, tenho muita confiança no código que eles produzem porque tiveram que passar por todas as minhas restrições e testes. Aí

eu até perguntei pro Anco Bobby, né, de ver se ele respondeu, o que que ele tá construindo, né, porque ele fala que ele tá usando todos esses quality gates e tudo mais. E eu fiquei interessado, tá, o que que tu tá construindo? Tipo, não ter medo de ler o código se tu não tá mandando nada pra produção é fácil. Ele ele não me respondeu, mas tipo, pelo que eu dei dando uma olhada no gitub dele, ele tá com alguns projetos, ó. Aqui ele tá provavelmente rodando Q procedure ends to ends, né? Ele tá falando, tá

rodando uns testezinho aqui end to end. Marito vai ver e o que que é o projeto Missile Command, dual platform Remark. Eu eu acho que é um um play project mesmo. Enfim, ele ele tá vivendo o que eu espero viver no futuro, cara. Não me importar com nada, tá ligado? Só

programar as coisas que eu tô a fim de programar. É isso. Eu acho bem massa alguém com 60 anos de experiência aí, no mínimo 60 anos, se ele programa desde a época dos anos 60, é 66 anos de experiência na área, tá tá programando ainda. É uma inspiração. E eu confesso que eu tô um pouco alinhado com Anco Bob, cara. Eu tenho revisado cada vez

menos código. Na verdade agora eu tenho, eu tô num novo ainda patamar de Push Force para Min. Às vezes eu modifico coisa direta em produção. Se eu logo na por SSH na minha VPS, rodo o cloud lá dentro e faço as modificações. E na verdade eu tô fazendo isso nesse exato momento. Eu tô fazendo uma modificação

lá no servidor do PSUA e tô fazendo direto em Prod. Cara, a única questão aqui é que dá um time para mim no Stupido Button Club. Eu falei por sua, mas aqui é o estúpido do Button Club. Na verdade, down time não importa tanto. Enquanto ele roda aqui e testa tudo que tá funcionando em Prod. Deixa eu te

lembrar qual VPS eu uso no meus projetos. É Hostinger, cara. Na Hostinger tu tem os melhores planos de VPS. O que eu uso lá é o KVM2, que me dá dois núcleos de VCPU, 8 GB de RAM, armazenamento SSD, backup semanais grátis, gerenciamento de firewall. E o mais legal deles, cara, bom, eles têm servidores no mundo todo. Além disso, ao

contratar VPS da Hostger, tu consegue fazer implantação com um clique de coisas como Cloud Code, Codex, CLI, N8N, Docker. Então, pô, tu tá mudando o projeto de uma infa paraa outra, tu tem o Docker, só sobe lá, cara. Poucos cliques. Quer fisar, fazer tudo na mão, pode fazer também. Pode instalar só o sistema operacional. Eu uso Debian, mas

tu tem lá o Bunto, Alma Linux, Arc Linux e vários outros. Além disso, uma coisa legal, cara, pô, eu quero testar o Odisseus lá. Eu quero testar o Hermes. Acho que o Odisseus é o do PewDiePie, né? Tu consegue com clique. Então, usa o

meu cupom Lucas Montano que tu ainda garante um baita desconto. O link tá aqui na descrição. Então, enquanto o Cloud tá rodando lá na minha VPS, vamos voltar aqui e ver o que que o Anco Bob falou no ex, que eu acho que ele ficou meio mordido com a galera comentando, né? Vamos escutar aqui, ó. AG.

can write code many times faster than you can maybe 20 times.

Humum. Uhum. Uhum. Ele tá falando um ponto aqui que é tipo assim, ó. A escreve código 20 vezes mais rápido que tu, né? E esse

tempo que tu tá economizando, o que que tu faz com ele? Tu vai escrever unit tests e teste de aceitação e teste Q. Eu não sei o que que é teste de Qway. Bom, acho que seria assurance test, né? No geral.

É.

Ah, aí tu tem 10.000 linhas de código. E esse é o ponto, cara. Se tu tem tudo isso, né, como é que tu vai revisar? Tu não revisa mais o código. Essa é a

questão.

Cara, é muito legal ver, tá ligado, o cara já com experiência, digamos assim, né? Não vamos falar velho, né? Mas é o cara com experiência e tá na tá na fronteira, tá ligado? Tá usando os agentes ali, spawnando um monte de agente. Aí a galera comentou, né? Não

acredito, não consigo acreditar que o senhor Código Limpo não se importa mais com a qualidade do código. Arquitetura limpa e atenção aos detalhes são de suma importância em todos os domínios sérios. Eu acho que o que o Sibai que ele ele esquece é que o Uncle Bob ele nunca falou sobre sobre código. Ele falou justamente sobre o código limpo e a qualidade do código. A grande questão que essa qualidade ela é mensurável, tá ligado? Não é uma coisa que depende de

algo subjetivo humano. Isto tem regra. Se ele escreveu um livro e conseguiu, tipo, que a gente falava, cagar regras, sabe? Toda aquela questão de cagar regras. Bom, tu tem as regras, tu tem as regras, tu consegue medir isso com um processo de de quality gate no teu CD.

As regras existem. Então, na verdade, ele escrevia sobre regras, né? Ele não escrevia sobre tu escrever código. Eu acho que foi até o que ele respondeu aqui, né? Code quality still matters. It

matters a lot. I verify it by using tools that measure. Essa é a grande questão. O Gergly postou também, né? Não consigo deixar de notar o conceito de revisão de código desaparecendo.

Conversei com um engenheiro extremamente experiente, competente, que até recentemente revisava todo o código gerado por sua IA até o lançamento do Fable. e ele concluiu que não faz sentido continuar revisando, então está parando de fazê-lo a menos que seja para partes essenciais do produto. Isso vindo de alguém que sempre revisou o próprio código e o de todos os outros ao longo de toda a sua carreira. Ainda não sei o que substituirá a revisão de código, pois algo precisa surgir no lugar dela. Eu acho que já surgiu, cara. Todos esses

processos que o Anco Bob tava falando já surgiu. A minha opinião é que a revisão de código ela ela morreu quando a gente começou a produzir 10.000 linhas de código por dia. Esse outro perfil postou o seguinte, também viralizou aqui, né? Só tô te mostrando os que viralizaram.

Estamos em território desconhecido. Não existe nenhum livro que ensine como desenvolvedor desenvolver software em 2026. Todos estão aprendendo a partir dos princípios básicos. Eu não me surpreenderia se o Anco Bob não escrevesse um livro, cara, e lançasse aí o Clean Code com IA. E o que o Felipe Regazio falou aqui é que ele tem algumas opiniões. Uma, estamos em um território

desconhecido. Sim. Duas, estamos tentando usar serrote para apertar parafuso em muitos contextos. E três, TI não manda mais em TI. Business agora manda em TI porque acha que a IA sabe mais de TI do que o pessoal de TI.

Quatro, vai piorar muito antes de melhorar. E aí me lembra de uma mentoria que eu tava fazendo esses dias no Estupo Button Club, onde me mencionaram, né, que na empresa, cara, que tinham seis devs, se eu não me engano, eles demitiram metade. Por quê? Porque alguém do time comercial time comercial vai bicodou uma solução com cloud. E aí o CEO da empresa ficou deslumbrado e decidiu demitir metade do time para usar inteligência artificial. Então, a gente

ainda tem um hype absurdo acontecendo. Eu acho que esses esses empreendedores, esses CEOs que tomam essas decisões, eles estão equivocados. Eu vi um de tipo comédia esses essa semana também que é muito real, tá ligado? É basicamente uma sketch onde um freelancer tava falando com potencial cliente, passou o orçamento pro cliente, né? falou: "Pô, o teu esse sistema para construir, eu vou cobrar X". E o lead falou para ele, né?

O cliente falou para ele que não, mas esa aí vai me cobrar X para desenvolver isso aqui, então eu vou fazer com II mesmo, né? E aí sabe qual foi a resposta do freelancer que vocês podem usar até aí como argumento de venda? O freelancer falou pro cliente o seguinte: "Vamos fazer, vamos fazer o seguinte, tu faz com a IA e eu faço com a e depois a gente vê qual que ficou melhor". Aí o cliente começou a falar, né? E no meio da fala percebeu o que que tava acontecendo, né? Ele começou a dizer:

"Não, mas esa aí, né? Tu tem anos de experiência, é óbvio que o teu sistema vai ficar melhor que o meu." E e esse é exatamente o ponto, entendeu? Se tu bota o time comercial a vibe codar dentro da tua empresa, sabe o que vai acontecer? Tudo que tá sendo vibe codado vai precisar de melhorias. Aí tu reúne lá os

três melhores do time comercial que sabem vibe codar. Aí é tanto software que a empresa tá gerando, tanta automatização de de processos que esses três agora viram um time de TI, tá ligado? Então, tipo, basicamente não faz sentido se tu agora pode automatizar tudo, se tu pode produzir mais software, por que que tu vai usar alguém que não é da área para fazer isso? Tu vai acabar especializando, mesmo que seja vibe codar, tu vai acabar especializando alguém que não é de TI em vibe codar um produto de TI. Não, não faz o menor sentido, entendeu? Só faz sentido tu

demitir alguém para substituir por IA. se o teu supply já foi suprido, tá ligado? Tipo assim, tu não tem mais problema de supply, o teu problema é não conseguir vender. Eu automatiz, eu automatizei tudo que eu tenho para automatizar e eu não consigo mais clientes pra minha empresa, logo eu não preciso mais de dev. Mas aqui, enfim, eu tô agora mudando o assunto do vídeo, né?

Sobre code review, eu vou te dar minha opinião sincera, tá? Se tu trabalha hoje num projeto que é só tu, eu acho que revisar o código que a IA escreveu é é uma red flag. Se tu revisa cada linha que a EA tá escrevendo agora, na verdade passa a ser uma red flag, que significa que tu não colocou nenhum teste de qualidade no teu pipeline de desenvolvimento. Então eu sozinho, por exemplo, codando no PSUA, eu não eu não faço mais code review. Eu peço para ir a revisar o código, eu penso em testes automatizados de end to end, penso em orquestração de de testes e tudo isso, cara. Mas eu não perco mais tempo

revisando linha por linha do que a IA tá criando. Agora no meu emprego, eu ainda reviso por request. Por qu não porque eu não confio no código. Aquele código já tá sendo escrito por IA. Nem porque eu não confio no que a IA tá produzindo, mas porque para mim é importante ter contexto do que tá sendo feito. Então

não é nem que eu reviso linha por linha o código dos outros no empurre Quest, não. Eu reviso a arquitetura, eu reviso se os padrões do nosso projeto estão sendo seguidos, reviso se todos os requisitos foram implementados e testo localmente cada por request. Então, na verdade, o Code review agora e o dev tá virando cada vez mais que oway do dos próprios devs num time grande. Eu acho que esse lado ainda não vai não vai não vai acabar tão cedo, tá? A não ser que uma outra vertente comece a virar o padrão na nossa área, que é a vertente do deve ser responsabilizado ainda mais pelo que ele coloca em produção sozinho, não como um time, que isso já deveria ser verdade, né? Mas tipo, cara, tu fez

o merge de algo, colocou em produção, se der merda, o culpado é tu. O problema é que isso funciona em empresas de médio porte. Em empresa de grande porte, a empresa não quer isso porque ela quer que tu seja substituível. Então não tem como também tu falar que não, cada deve que colocar algo em produção é culpado pelo que coloca em produção, porque isso significa que tu tá aumentando o teu bus factory, né? Significa que a tua empresa tá na mão de um dev, por exemplo, porque só ele entende daquilo que ele colocou em produção. Então uma grande empresa

não quer isso, ela quer processos. Então, eu ainda acho que vai ter várias verdades na nossa área. Eu ainda acho que a prática de Cold Review é muito bem-vida num time grande, por incrível que pareça, né? Pode ser até contrainttuitivo tu pensar isso, mas eu ainda acho que é muito muito importante para time médios, para uma empresa que tu tem mais controle ali no dos recursos, né? Eles são não são tão substituíveis assim. Talvez o review do

código possa ser substituível. E num projeto de um homem só, cara, não tem porque tu tá lendo o código que a IA tá gerando. Obviamente tu vai ler por cima, né? Não tô falando para ti nem abriu por request, mas antigamente, tipo, eu rodava na na minha IDE, no meu editor de código e revisava linha por linha, tá ligado? Isso eu acredito que não faz mais sentido ter um projeto de um homem só, porque tu já tem o accountability total daquele projeto, entendeu? Já já é

só tu tu que vai resolver os problemas. Então não tem não tem porquê, ao meu ver, tá? Aí eu vou concordar com com o Ancole Bob aqui para finalizar com chave de ouro essa história aqui magnífica. Um funcionário dessa startup onde minha irmã trabalha criou o próprio Gira. Eles descartaram completamente o Gira, o Gira, o Linear, o Trelo, e estão usando uma ferramenta própria. É muitíssimo

melhor que o Gira e tão detalhada quanto. E a pessoa nem é desenvolvedora, ela é responsável pelo controle de qualidade. Isso foi em março de 2026, tá? Mais ou menos 4 meses atrás. Daí agora tem o update da história. Isso

aqui fica muito engraçado. Uma atualização rápida sobre o andamento das coisas. Eles voltaram ao modelo linear, ao Gira, né? Porque a manutenção da ferramenta interna que desenvolveram com Vibe Code estava consumindo a capacidade de trabalho deles. Então é exatamente isso, cara. Se tu vai botar alguém não

técnico para vibe codar algo e esse algo ficar bom, ele sempre vai precisar de melhorias. Aí essa pessoa vai gastar cada vez mais tempo nisso do que no que ela de fato faz, tá ligado? Então simplesmente não faz o menor sentido. O dev ainda vai ser o cara que vai vai vai bucodar. Beleza, galera? Não esquece de

se hidratar, que é muito importante deixar o like, comentar aqui como é que tu faz o teu processo aí de code review. Vocês fazem, não fazem mais que eu adoraria saber. Beleza? Forte abraço.