---
video_title: "OpenAI compra a OpenClaw"
video_id: Ek12Y0cdr5I
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ek12Y0cdr5I
video_date: 2026-02-17T16:30:07+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Se assim como eu tu tira screenshot pra lembrar depois: https://olif.app/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
O Samtan acaba de comer a lagosta. Caso tu tenha perdido o último vídeo, o apocalipse da IA começou. E não, ele não vai ser open source, ele vai ser da Open AI. Bom, do que que eu tô falando? Dia 14 de fevereiro de 2026, a Open AI acaba de adquirir o OpenClaw. Bom, se tu nem

sabe o que é open claw, esse vídeo provavelmente não é para ti. Se tu sabe, esse vídeo é para ti. Então já deixa o like e confere se tu tá inscrito pra gente conseguir bater a nossa meta aí de 400.000 inscritos. E eu, sinceramente, eu não sei o que mais tu precisa para para se inscrever nesse canal, cara. É todo dia

isso, tá ligado? Até respirar aqui, meu. Tem que até na vir aqui pegar um ar, tá ligado? Porque não adianta, cara. Eu venho aqui e peço, peço uma coisa só de ti, é deixar o like e comentar, mas, mas não adianta nada, adianta. Eu acho que

eu não tenho escapatória. Eu vou ter que, eu vou ter que criar um bots aí na OpenClaw, que já tá acontecendo, né? Na verdade, alguém viu o meu último vídeo e teve a brilhante ideia de criar 500 bots no Reddit. Sim, aconteceu com o modelo open source, mas não é sobre isso que a gente vai falar hoje. Hoje a gente vai falar sobre OpenCla, sendo adquirido pela Open AI. Esse aqui é o blog do

Peter. O Peter é o criador da OpenClaw. Imagina. É um cara, para te ter noção, cara, ele criou o Open Claw, que na verdade se chamava Cloud Bot, se eu não me engano. Aí vocês devem ter visto aqui no canal que a Antropic, claro, foi para cima dele por porque o Cloud Bot é muito parecido com Cloud Bot. Aí o cara teve

que renomear correndo o nome para outro nome. Ele renomeou para Mebot. E nesse meio termo aqui, ele foi, cara, ele foi meio que perseguido pela galera da criptomoeda. Diz ele lá no num podcast que ele foi do Lex do Lex. Ele basicamente contou lá o quão difícil foi fazer o rename do projeto, né? É um

projeto open source, enfim, as coisas demoram para se propagar. Ah, ele também deu umas gurizeada e ele acabou sendo, se eu não me engano, hackeado ou teve alguma coisa que a galera conseguiu obter dele. Ah, mas ele acabou renomeando depois o nome para um nome bem melhor, né, depois com mais tempo, que é o Open Claw. E eu não sei se na cabeça dele já tava em conversa com Open e, mas pelo que ele contou no Twitter, ele basicamente entrou em contato com Sam e falou: "Sam, tu gosta de lagosta, Sam?" E o Sam falou: "Gosto, gosto de lagosta". Não, na verdade ele entrou em

contrato com Sam para perguntar se tava tudo bem, eu acredito, para usar o nome Open Claw. E a Open falou: "Claro, tá tudo bem". Inclusive, eu acredito que naquele momento a Open já tava pensando em adquirir a OpenCla, né? E a OpenCla aqui, na verdade, não foi o que foi adquirido, foi um quiry high, né? Ou seja, a Open AI contratou o Peter. O

projeto OpenClaw continua existindo, continua sendo open source e a Open vai dar o suporte para esse projeto. Mas no final das contas, cara, tu tira o cara principal ali, o OpenClaw é o Peter. Então podemos dizer que Open adquiriu a OpenClaw porque foi isso que aconteceu. Bom, tinha outra pessoa interessada no OpenClaw que era o Mark Zuckberg. Então o a meta também tava interessada. Eu

acredito que a Meta tem tentado aí entrar nesse universo de agentes que vão te ajudar com as tuas tarefas do dia a dia, que é algo que a Antropec eh também tem feito. Então, eh a gente quer, eu acredito, a gente quer não, né? Essas empresas querem que não seja apenas nós programadores, a galera que tem um pouco mais de, digamos, a profissão gira em torno de usar tecnologia, mas essas empresas não querem mais ficar só focando nesse usuário que somos nós, mas focar também nos usuários que não são da área, né? E como que vão que eles pretendem fazer isso? Adicionando IA, adicionando agentes de IA dentro das ferramentas que essas pessoas já utilizam. Só acredita que o teu tio vai

usar o CLI para interagir com o o OpenCla? Não, tu tá enganado, né? Ele provavelmente vai querer utilizar o WhatsApp, que é o que o OpenCla faz. Mas mesmo o próprio OpenCla sendo muito fácil, ele é muito fácil para ti que tem um conhecimento mínimo de como fazer o setup dele. Então, por Mark Zuckberg, faz total sentido também entrar nessa parada, assim como Antropic. A minha

visão é que a Antropic não gostou do Cloud Bot se chamar Cloud Bot porque ela também tá lançando algo parecido. No caso é o cloud lá Cowork, né? Ele te ajuda em várias tarefas que não é codar, não é fazer uma única tesk, mas sim integrar com todo o seu sistema operacional, com as suas pastas, arquivos, fazer download, upload do que precisar. ainda é uma experiência muito longe em termos de funcionalidade, em termos de o quão fácil é utilizar, que é a OpenCla, mas dá para dizer que a visão é a mesma. Então assim, no momento que a Antropec foi em cima da do Cloud Bot, provavelmente foi porque ela tá desenvolvendo algo parecido e ia de fato conflitar. Então todas as empresas estão

desenvolvendo algo assim, né? O Mark Zuckber com a Meta, Antropic com Cork e o Alpanii agora com a Alpen Claw. Inclusive a meta divulgou há poucas horas atrás que humanos agent agora pode ser o teu personal humanos. Então, basicamente ele vai tá aí com longterm memory, que seria uma memória de longo prazo que vai lembrar do teu estilo, do teu tom, da tua preferência. Vai também ter acesso total, né? vai conseguir, ã,

ver o teu Gmail, calendar, conectar com o teu aplicativo do do Notion, várias ferramentas que tu tem e vai conseguir criar vídeos, slides, websites, imagens e tudo mais. Tudo com uma única mensagem, né? Então, basicamente aqui o que a meta tá fazendo é te integrando, por exemplo, dentro do Telegram, que vai estar disponível em breve, um contato direto com esse agente da Manus. Então, como tu pode ver, todas as empresas estão olhando para esse caminho. A Open Ai, ao meu ver, era a única que estava mais, talvez atrás. E por isso que foi

tão interessante e tão vantajoso para ela adquirir o Peter da OpenClaw. E a internet tá meio dividida, tá ligado? E tem muita gente que, digamos, voltou a respeitar a Open AI. Então, é, é uma das primeiras vezes que a gente vê uma grande empresa adquirindo o projeto Massa que começou open source na comunidade do Discord e sendo adquirido e as pessoas meio que não caindo muito em cima, tá ligado? O pessoal, eu tenho visto que muitos gostaram disso e até mais até mesmo tipo assim, o vilão da história virou antrópia, que eu acho que esse foi o principal ponto, entendeu? Ao

meu ver, por que que a comunidade não tá tão braba assim pelo open clot ter sido adquirido pela openi e ficou na verdade mais empolgada? Foi porque o vilão sempre tem que ter um vilão. E o vilão da história aqui é Antropic. Então se a Antropic já é o vilão, a Opennii não pode ser o vilão. Para te ver como funciona, né, a cabeça das pessoas. Se

isso tudo foi pensado, eu não sei. Eu acredito que não, né? Enfim, antes de ver mais alguns tweets ali que eu salvei, vamos dar uma lida aqui na carta oficial do Peter. Então, too long didn't read. Eh, eu estou me juntando a Open AI para trabalhar e a em trazer agentes para todo mundo, né? Essa é a visão do

Peter. O Peter falou no podcast que, cara, ele não tá interessado em dinheiro. Na verdade, ele tava perdendo de 10 a 20.000 por mês com OpenClaw. Se vocês não sabem, o o Peter, ele já é multimilionário, ele já tinha vendido uma empresa e depois de vender a empresa, passar lá para uma uma crise existencial, ele criou vários projetos e o OpenCla foi um deles, né? Então, se tu

tá achando que, cara, é muito fácil, né? Criar um projeto ser adquirido pela Open Ai, não é bem assim. Tu só precisa ter milhões de dólares para tá tranquilo, para focar em múltiplos projetos e uma hora um deles vai dar certo, principalmente se tu tem uma visão de negócio, né? Então, tudo isso que eu aconte que eu contei aqui, a gente acha que é aleatório e muitas vezes as coisas acontecem de forma aleatória, né? a antrópia que ter processado ele é uma coisa aleatória. Foi, foi uma coisa que

ele provavelmente não teria previsto, mas o fato dele já ter empreendido antes a experiência que ele tem, fez todo esse caminho aqui, tu pode ter certeza, fez todo esse caminho aqui fazer mais sentido, cara. A forma que ele entrou em contato com a Open AI para perguntar se o OpenClot tava tudo certo, os contatos que talvez ele tenha em comum, tudo isso ajuda a um projeto ser adquirido, né? Não vai pensar aí que tu vai criar um projeto parecido com com o GPT, sem contato nenhum, sem skill nenhuma de ir atrás contatos de criar um network ou sem até mesmo aquele estalo de mandar o e-mail pro Samutan e saber escrever um e-mail que vai chamar a atenção dele, tu não vai ser adquirido, tá ligado? Não importa o quão bom é o teu produto, o OpenCla ele foi vibe codado. Qualquer um de nós aqui poderia ter criado o OpenCla. O Peter não entrou com nenhum

detalhe técnico exclusivo da cabeça dele, tirando claro a a nem a criatividade, cara, porque eu gravei um vídeo aqui mostrando para vocês como que eu fiz para criar um servidor de SSH para conectar pelo meu celular na minha VPS e ter uma acesso a uma sessão do cloud. Eu poderia ter rodado o cloud em yolo mode lá com acesso a tudo e ter criado o meu próprio Open Cloud desde o início, tá ligado? Eu poderia ter tido essa ideia. Então, para vocês verem como não é muitas vezes a ideia técnica em si, mas é em como tu vende ela pras pessoas e e como tu executa, né? Ele fala aqui que a OpenCla vai mover para uma foundation, né, para uma, enfim, uma foundation e vai ser aberta independente. Então, vai continuar aí

dentro de uma fundação sendo aberta independente. Último mês foi uma correria, jamais imaginei que meu projeto para o parquinho infantil causaria tanto alvoroço. Então aqui é um playground, né? Ele é só um projeto para ele brincar com algumas tecnologias. A internet ficou estranha de novo aqui.

Ele tá dizendo que basicamente a internet e tem vários esses momentos, né, que são bem marcantes e o OpenCla foi um deles. E tem sido incrível e divertido ver como meu trabalho inspirou tantas pessoas ao redor do mundo. Uma infinidade de possibilidades se abriu para mim, inúmeras pessoas tentando me direcionar para vários caminhos, dando conselhos, perguntando como podem investir ou o que eu farei. Dizer que é avacalador seria um eufemismo. Então, basicamente, cara, ele deve ter recebido muita DM de fundo de investimento, né, querendo entrar no negócio. E é uma

decisão bem difícil, né? Já pensou, cara, como é que seria tua decisão? Tu cria um projeto em novembro e aí, tipo, 4 meses depois, um monte de pessoas começam a te oferecer dinheiro, investimento, para criar tua própria empresa, para te fazer algo grandioso. E aí, o que que tu faz? tu cria essa Skynet sozinha com dinheiro de investidor ou tu é adquirido por um player já existente do mercado, né? Para

te ver como uma coisa que eu aprendi basicamente errando é que o ego é de fato o inimigo, né? Tem aquele livro muito famoso, o Ego is the Enemy. E é verdade. Então aqui o Peter dando um show de como ele ele não teve um ego grande, tá ligado? do cara muito experiente mesmo. Dá para notar pelo

simples fato dele ter recebido muita proposta de investimento para tocar algo grandioso por ele mesmo. E no final ele escolheu o caminho que na verdade vai levar o produto mais rápido pro mercado, né, que foi ser adquirido pelo pani. Quando comecei a explorar a IA, meu objetivo era me divertir e inspirar pessoas. E aqui estamos, a lagosta domindo dominando o mundo. Minha próxima missão é construir um agente que até a minha mãe consigo usar. Isso exigirá uma

mudança muito mais ampla, muito mais reflexão sobre como fazer isso com segurança e acesso aos modelos e pesquisas mais recentes. Inclusive, já surgiu vários várias cópias da OpenCla, né? Simple OpenCla. Tem até aplicativo iOS que tu já consegue baixar, que vem com tudo pronto, que é de fato a tua mãe conseguiria utilizar, né? Então isso também não é nada grandioso, né? Isso é

algo que as pessoas, a própria comunidade já fez na mesma semana que o OpenCla foi lançado, tá? Ele fala: "Sim, consigo perfeitamente imaginar como a OpenCl poderia se tornar uma empresa enorme. E não, isso não me empolga muito. Sou um construtor nato. Já passei pela experiência de criar uma empresa.

Dediquei 13 anos da minha vida isso a isso e aprendi muito. O que eu quero mudar é o e que eu quero é mudar o mundo, não construir uma grande empresa e unir forças com a Open A. Então é a maneira mais rápida de levar isso a todos. Passei a semana passada em São Francisco conversando com os principais laboratórios, tendo acesso às pessoas e pesquisas ainda não publicadas, né? Legal, hein? E foi inspirador em todos

os sentidos. Quero agradecer a todos com quem conversei essa semana e sou grato pelas oportunidades. Sempre foi importante para mim que o OpenCla permanecesse de código aberto e tivesse a liberdade de prosperar. No fim das contas, senti que a Open Ei era o melhor lugar para continuar a desenvolver minha visão e expandir seu alcance. Quanto mais conversava com as pessoas de lá, mais claro ficava que compartilhávamos a mesma visão. A comunidade em torno da

OpenClaw é algo mágico e a Open demonstrou um forte compromisso em me permitir dedicar meu tempo a ela, além de já patrocinar o projeto. Para estruturar estruturá-lo adequadamente, estou trabalhando para transformá-lo em uma fundação. Ele continuará sendo um espaço para pensadores, hackers e pessoas que desejam ter controle dos seus dados, com o objetivo de apoiar ainda mais modelos e empresas. Pessoalmente, estou muito animado para me me juntar à Open AI, fazer parte da vanguarda de pesquisa e desenvolvimento em Ia e continuar construindo com todos vocês. A garra é a lei. E aqui tem uma

foto, ó. Eu não sei quem é essa gurizada toda. Isso aqui é a galera que é da comunidade da Open AI ou que trabalhava no OpenClaw? Não, não sei quem é mesmo. Mas o que a galera andou falando no Twitter, o Ken falou que a Open Ai poderia ter feito open claw num único one shot, né, num único prompt codex 5.3, mas decidiu comprar, né? Bom, eu

acho que aqui mostra para nós como a IA ainda não roubou o nosso emprego, né? Se a Open AI tivesse um modelo ADI da vida, um modelo ainda muito melhor que o Codex 5.3 para gerar código, ela teria feito, né? Mas nem tudo também respeit é é se se trata de código. A parte técnica não é o que conta aqui, né? A parte criativa

é o que conta, a execução é que conta. E é isso que nós humanos ainda vamos ser melhores que a IA. Então, como eu falei, tecnicamente esse projeto não tem nenhum desafio muito grande. Bom, tem esse post também, né, das pessoas que ficaram indignada, né, com Peter. Bom, eu estou desinstalando, né, o OpenCla. Ele falou:

"Cara, eu não vou usar aí um agente que vai est pegando as minhas requisições e interações para depois servir conteúdo com publicidade, né? Que ele tá falando que o OpenCla entregaria dados pro Open Ei." E eu acho que o Peter respondeu aqui muito bom tom, né? Na verdade deu nos dedos do cara. Olha o ratio, 2000 likes versus 200. E ele falou: "Cara, a

beleza disso tudo é que op que é open source, né? Então tu pode ir lá e ver o código, tu não precisa confiar em mim, né? Que mais o pessoal andou falando aqui? E para quem tá se perguntando o que aplicativo isso aqui, cara, esse aplicativo que eu vibe codei aí, o olf. Que é basicamente eu tenho um sério problema, né? Eu fico tirando screenshot

para lembrar depois e depois nunca consigo achar as imagens na minha galeria de fotos. Então eu fui lá, criei um aplicativo que sempre que eu tiro um screenshot, ele detecta categorias, analisa com IA e depois consegue, enfim, me mostrar todas as informações, né? Se tu tiver interesse, a gente tá com um beta aberto. No momento, só tem pra iOS. Nós temos ainda 76 vagas disponíveis aí lá no nosso Test Flight. Então tu pode

entrar em olif. O Beta no Test Flight. Bom, o AI aqui, ele conta um pouco da história do fundador, né, o Peter. Ele vendeu uma empresa chamada PSPDF Kit por 100 milhões de dólares. Isso aqui sim foi algo, digamos, tecnicamente que ele fez, né? Porque o PDF era, cara, era

muito difícil tu abrir PDF em iPad, em outros, em todos os dispositivos. O cara lá e foi lançou um kit, tá ligado, para possibilitar isso. Então, tipo, isso lá, cara, mais de 10 anos atrás, né, sem IA, digamos, para te ajudar. E PDF, eu já mexi bastante com PDF, cara, e é um negócio sinistro mesmo. Então, não sei como que ele levou um PDF kit valer 100 milhões de dólares, né? Mas também é é

uma execução muito muito Perdeu 3 anos. Gastou 3 anos aí numa crise existencial, voltou, viicodou 43 projetos que falharam e no projeto 44 que é o Cloud Pot ele criou um agente open source de A, viralizou Antropic ameaçou aí processar pro trademark, renomeou para Motebook, Motebot. Crypto scammers tentaram fazer hijack das suas contas em segundos. quase desistiu do projeto, renomeou secretamente paraa OpenClaw. Meta e Open EI fizeram uma oferta e ele escolheu a Open Ei. É uma é

uma trajetória impressionante, cara. Duas vezes, né? A gente acha que às vezes não é skill, né? Dar dar certo é skill ou não é? Depende, meu. Se o cara

consegue dar certo uma vez, talvez não seja, mas duas vezes o cara o cara é ligado. Bom, é isso. Eu tentei resumir aqui o máximo o a história. O que isso muda? Cara, o que muda é que provavelmente em em pouco poucos meses a a tua mãe vai ter acesso aí a um open claw dentro do do chatt que vai configurar automaticamente o agente no WhatsApp, no Telegram, no grupo da tua família. Então, uma coisa que a gente

não tá prevendo, que vai afetar tua vida, é o seguinte, cara. Quando isso tudo aqui for parar no grupo do WhatsApp da tua família, aí depois não vem dizer que eu não te avisei.