---
video_title: "Elon brigou com o Hermes no X (Grok Bot)"
video_id: 6Zb5DxDeBfk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Zb5DxDeBfk
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Eu percebi que eu tava hypando muito o Grok Bot e eu tenho sido um pouco injusto sobre as capacidades do do Hermes. Na verdade, se tu usa Hermes, eu sei que tu consegue configurar tudo que o Grok Bot tá conseguindo fazer. E essa semana até teve uma discussão interessante lá no Twitter, a gente vê o o Elon Musk, né, vindo defender o Grok Bot ou na verdade dizer o porquê que ele é tão né? E aí ele falou o seguinte: "O Grok Bot tem o seu próprio computador remoto no SpaceX AI. Então, ele continua trabalhando mesmo que tu feche o teu computador ou então reboote o seu sistema". E essa é a grande

diferença, né? Então, basicamente alguém tava explicando aqui a diferença do Open Claw, do Hermes, o Hermes e do Grok Bot. Ah, e claramente aqui, vamos ver o que que ele fala, mas os três permitem configurar um agente com tarefas específica, mantendo seus arquivos e logins entre sessões. Deixa eu antes de ver isso aqui, deixa eu te mostrar o que eu tô fazendo com o Grok Bot e se tu, ah, manja muito de de Hermes, eu quero que tu seja sincero comigo e me diga quanto tempo tu demoraria pra configurar isso que eu tô fazendo com o Grok Bot, tá? Então, basicamente, no Stuped Botton Club, nós temos várias mentorias em grupos, temos várias palestras de de pessoas convidadas e tal, empreendedores, engenheiros. E a gente

faz com bastante frequência, né? Aqui dia 10, 14, 17, 18, 19, ah, sendo que também tem as reuniões gerais do grupo que acontecem nas sextas-feiras. E eu queria começar a compartilhar um pouco, pedacinhos, tá ligado? Cortes dessas reuniões, desses treinamentos publicamente no YouTube, de forma automática. Então, como eu faço tudo no Google Workspace, tudo fica salvo pelo Gemini, tanto a gravação, quanto a transcrição, quanto um resumo. Então,

basicamente aqui, se eu perguntar pro Gemini quem falou tal coisa em tal momento, o Gemini me ajuda. Aí o que eu pensei? Eu pensei em colocar o Grok Bot pra ler do meu Google Drive e pegar as notas do Gemini pra encontrar os melhores momentos pra fazer cortes para um canal de cortes do Stuped Botton Club. Aí ele foi lá e fez, tá ligado? Ó, cinco cortes para publicar agora. E ele

passou aqui o intervalo de tempo, o que que a gente falou em cada reunião. E aí eu falei para ele: "Cara, loga no Real Oficial para fazer os cortes para nós". E aqui que entra a grande jogada, é que o GrokBot, então, ele tem esse computador remoto rodando no SpaceX AI. Ele basicamente tem um Linux aqui, um sistema operacional completo, que tu consegue autenticar nas coisas que tu quiser, tá ligado? Abrir os sites que tu quiser. Por exemplo, aqui eu entrei no

Real Oficial e fiz o login no Real Oficial. E a partir daí, o Grok, ele utiliza um computer user ali, um é um um agentic, um agente ali agêntico, né? Para para manipular o sistema operacional e navegar no sistema operacional. Então, por exemplo, tu não precisa de que o teu serviço, que tu esteja querendo conectar, tenha um MCP da vida, porque basta o Grok navegar no site e fazer o que tu quer. E foi isso que ele fez. Então, se tu for ver aqui o que ele

fez, ele autenticou no no Real Oficial. E aí vem a segunda parte legal, ele faz downloads dos arquivos que eu te mostrei do Drive. Então, ele pega um arquivo aqui do Drive que tem, sei lá, 1 GB de de tamanho, ele faz download para essa máquina, upload para o Real Oficial, passa os cortes que ele fez, usando as anotações do Gemini, e o Real Oficial gera esses vídeos. Depois que o Real Oficial gerou os vídeos, ele faz download desses vídeos e faz upload para mim automaticamente no YouTube, tá? E gera as thumbs e tudo mais. Aqui estão

as thumbs, ó. gera e sobe o upload para o YouTube. Daí eu pensei: "Pô, mas deve pode ser que algum membro do canal apareça nesses cortes e eles não estejam OK em divulgar, né? Porque às vezes a galera traz problemas que eles têm dentro das grandes nas empresas que eles trabalham e tal, a gente discute". E daí eu falei para o Grok: "Ó, identifica pela transcrição quem está naquele momento do do vídeo e manda uma DM no Slack pedindo permissão". E aí ele vai

lá e faz, ó. Então, aqui, ó, eu subi três cortes no YouTube como unlisted e agora ele mandou DM para três membros que apareceram pedindo o ok. E ele roda todo dia, né? Então em todo dia ele tá gerando três cortes para nós. Então todo esse pipeline, eu acredito que seria mega viável fazer no no Hermes, mas eu não sei quanto tempo levaria para configurar ele. Agora, voltando aqui

porque o Avi falou, a diferença deles, né? Open Claw e Hermes são auto hospedados, então a máquina pode ser um laptop, um VPS ou um container já pago pelo usuário. O Grok Bot roda em uma máquina provisionada e operada pela SpaceX AI. Isso significa um computador por conta, em vez de um por agente. É, só que tem uma coisa legal do do Grok Bot é que tu consegue conectar uma conta para cada bot, né? Cada bot nessa nessa

conta lê os mesmos arquivos e os mesmos logins de navegador, portanto transferir tarefas entre dois bots não exige novo login ou transferência de arquivos. Isso é correto. Hermes e Open Claw isolam os agentes e sua memória fica armazenada em arquivos simples que qualquer pessoa pode abrir e editar. O Hermes vai além, pois o agente cria sua própria skill e o gerenciador em um segundo plano exclui as que não são usadas. E para quem não sabe, tá, o Hermes lançou um modelo bot, então agora tu tem também o Hermes bot, igual tu tem o Grok bot, que tu poderia utilizar para ter ainda mais isolamento de de personalidade, digamos, né, de tarefa. E a galera também pergunta:

"Lucas, Lucas, tu tá falando tanto do Grok bot, mas cara, o Hermes já faz isso". Vocês às vezes me tiram para burro, tá ligado? É como se eu não soubesse disso. É óbvio que eu sei disso, cara. Inclusive lá dentro do próprio Stupid Bot Club, o Wesley, por exemplo, é contribuidor do do Nose Research e pro Hermes Bot Mode. O cara

colocou pull request pro projeto deles, tá ligado? Eu escuto desses caras todos os dias. O Wesley, ele ele ele manda todos os dias mensagem mostrando as coisas que ele tá fazendo lá e eu sei que é que tu consegue fazer por conta própria muita coisa, tá ligado? Então a grande questão para mim é o tempo de configuração, né? Então basicamente que o Grok ele tem o Elon Musk tentando dizer que o Grok, o Grok é diferente porque ele tem o próprio computador, mas cara, o Hermes também tem o seu próprio computador, também tem, tu consegue isolar eles por agente, né? E o Nous, a Nous Research também

compartilhou aqui que na verdade tu consegue rodar no Hermes Cloud aí por 3 centavos por dia, enquanto o Aido e 29 centavos por dia com uso sem parar. Enfim, tu já poderia também subir numa VPS isso aqui e tá usando, né? Então eu acredito que o grande diferencial do do Grok Bot não é que ele rode no seu próprio computador como o Elon Musk tá dizendo, isso também tu consegue fazer um Hermes. A a grande diferença é que ele tá virando uma categoria, né? Uma categoria de produto. Tanto é que dias

depois a Nous Research foi lá e lançou o Bot Mode dentro do Hermes, né? E por baixo dos panos é, nada mais é do que um arquivo, uma pasta lá Hermes/profiles que tem todos os profiles dentro. Se eu não me engano o Technium ele ele fez em um dia isso. Inclusive o Wesley tá falando com ele para eu trazer ele para trocar uma ideia aqui no canal. Vamos ver se isso se isso vai acontecer. Então

quem sabe aí em breve a gente tem o Technium ah participando aqui de algum vídeo. Então a resposta aqui do do Nous Research pro pro Elon Musk foi que o Hermes Agents também tem seu próprio remote computer. Tu simplesmente não tá em lock, tu não tá tipo preso a ele e a um custo de 200 dólares por mês. Com claro várias outras ah grandes diferenças, né? Que é tu poder conectar com vários provedores. Aqui eu acho que

vai um pouco de saber também usar o Grok Bot, né? Claro que para pro agente ali, né? Que tá utilizando o computador, né? E e as ferramentas, tu vai utilizar o Grok, mas por exemplo, para fazer os cortes eu tô usando as anotações do Gemini e eu tô usando a IA do Real Oficial para fazer os cortes, né? Então tu pode pedir pro Grok pedir para o o um modelo chinês fazer alguma coisa. Porém,

essa engine, ela vai estar sendo rodada no Grok, que é muito eficiente, tá? O custo-benefício do Grok também é bem baixo. Só que, claro, eles botam tudo isso dentro da da mensalidade da assinatura deles de 200 dólares. Então, eu só queria vir aqui e falar que o o Hermes também tem o modo bot, que ficou a interface, os caras copiaram, ficou igual a do do Grok bot. E tu consegue criar agora um bot especialista em alguma coisa e usar ele para sempre com qualquer provedor que tu queira na nuvem da da Naozo ou então na tua própria VPS ou no teu próprio Mac mini aí, aonde tu quiser rodar. Acho que esse

cara resumiu bem, né? O Hermes, ele tem mais capacidade, tu pode fazer muito mais coisas e o agente, ele cria suas próprias skills, embora eu veja que o Grok, ele também cria as próprias skills e faz seus próprios schedulers ali, conforme tu vai pedindo as coisas. Mas o grande diferencial mesmo é a fricção, que é menor para quem tá entrando nesse mercado e não quer configurar um Hermes da vida ou até para mim que já configurei Hermes na minha VPS, já usei Open Claw, já integrei com com o meu WhatsApp e por aí vai. Mas eu tô mudando de de fluxo de trabalho constantemente, não em termos de programação, mas em termos de canal, de empresa, de clube, do Persua, que todo dia eu tenho uma ideia nova de integrar uma coisa nova e eu não quero perder tempo a configurando o Hermes com essas novas integrações que me vem na cabeça. Eu quero testar se essas se esses novos processos de desenvolvimento meu, eles são mais eficientes ou não. Então, quando eu como

eu tô validando o próprio processo, eu não quero perder tempo fazendo setup do Hermes para que ele rode o meu processo. Eu quero simplesmente mandar para o Grok bot fazer para mim a integração. Então, tem essa diminuição de fricção, que não é só para quem não entende, mas é para quem simplesmente não quer perder tempo com isso, porque tá pensando mais no negócio e precisa executar algo mais rápido e validar muito mais coisa do que a parte técnica da execução daquele próprio processo, né? E para e para falar assim processo, eu digo, por exemplo, será que fazer cortes do Super Botton Club, de reuniões e postar num YouTube novo, num canal novo, vale a pena ou não vale? Se o YouTube vai entregar esses vídeos ou não e por aí vai. Então eu preciso validar isso.

Imagina eu gastar dois dias configurando ou um dia configurando o Hermes para depois eu perceber que não, na verdade não vale a pena. Então qual que é o meu take, tá? Se tu tem tempo, eu super recomendo tu fazer o setup do Hermes, até para ti aprender como funciona. Tem vários outros membros ali do canal que, cara, tão criando os seus próprios harness que são agentic mode ali da, que ficam em loop, que faz gra, ah, ah, rough loop, que faz, criam novas skills, conectam com qualquer ferramenta, qualquer tooling por MCP, fazendo computer use, tipo, a galera cria os seus próprios, até o teu próprio Hermes ali, sabe? Outros fazem fork em cima disso e customizam. E é um conhecimento

muito válido, eu acho que se um dia aí essa briga para ver quem faz o maior IPO acabar e o custo de um Grok Bot subir de 200 dólares para 1.000 dólares, talvez eu eu não pague mais 1.000 dólares, eu preferiria pagar para alguém fazer o setup para mim ou se minhas horas valer, eu mesmo com, fazer o meu próprio Grok Bot, né? Então esse conhecimento que vocês vão desenvolver fazendo setup do teu próprio Hermes aí para imitar o Grok Bot da vida, eu acho que é muito, muito válido e pode ser muito útil aí num futuro próximo. Em termos de produto, eu acho que o Elon, a SpaceX, eles acertaram. O Grok Bot, ele veio, ele

criou uma nova categoria. Ele faz a mesma coisa, mas olha só, é tão novidade, é tão diferente o approach que o Hermes foi lá e fez igual. Então basicamente algo que já era possível, né, lá no Open Cloud, já era possível também com o Damon, agora o Hermes já era possível fazer cada agente ser individual, mas faltava uma interface diferente. Para vocês verem como às vezes visão de produto importa muito, tá? Porque, pô, o Hermes já fazia isso, o Hermes já fazia isso. Tá, mas, pô, por

que que tá todo mundo agora falando Grok Bot? Porque ele faz de uma forma diferente, com menos fricção. E às vezes os produtos que vocês tão criando é isso, tá ligado? Ele pode ser igual, só que com menos fricção, um pouquinho diferente. Para quem não quer configurar algo, para quem quer fazer funcionar com um clique, para quem não se importa com self-hosted, beleza? Se curtiu esse

vídeo, não esquece de curtir, comentar. Se tu manja de Hermes, comenta aqui mais ou menos quanto tempo tu levaria para fazer esse setup. Alguns de vocês no Twitter falaram que foi um prompt. Eu falei: "Não, cara, não foi não foi um prompt, tá ligado?" Um prompt não dá nem tempo para tu pegar e integrar com com a API do YouTube, né? Para fazer a gestão

dos vídeos. Mas comenta aqui embaixo mesmo, de forma honesta, quanto tempo tu acha que levaria para fazer um setup para executar esse processo que eu acabei de descrever aqui no início do vídeo, beleza?