---
video_title: "em 6 meses AI vai fazer tudo"
video_id: _ef7JGFmWSQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ef7JGFmWSQ
video_date: 2026-01-28T16:01:49+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-28-01-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Esse aqui é o sehropic há mais ou menos 10 meses atrás, tá? Ele dizia o seguinte para nós: "S a 6 meses a IA vai estar escrevendo 90% do nosso código. É isso. Um dia depois, com esse sorriso maroto, ele ainda fala que em 12 meses a gente pode estar vivendo no mundo aonde a IA escreve virtualmente todo o código." E eu lembro que na época a gente tirava muito sarro dessas coisas que os CEOs de empresa de a falavam, né? até mesmo porque é do

interesse deles falar esse tipo de baboseira. Mas será que é baboseira? Quando eu digo tirar sarro, é basicamente como alguns tweets tipo esse aqui do The Prime, por exemplo. Estamos a 28 meses de estar a 6 meses da I roubar os nossos empregos, né? Porque tipo, ele meio que errou a previsão. E

tem uma coisa que eu sempre falo aqui para vocês, já fazem uns 3, 4 anos desde que essa Iá surgiu, é que cara, o cavaleiro do apocalipse uma hora ele vai tá tá certo, né? É muito fácil tu falar, por exemplo, que não, o mercado vai cair, as ações vai cair, vende agora o Bitcoin vai cair, em algum momento ele vai cair, entendeu? E eu falava para vocês, cara, o que importa é onde tá a tua grana, né? tu colocou na Nvidia lá no início quando esse hype começou ou não ou tu começou a dizer que ia cair, ia cair, ia cair e a gente tá esperando cair. Então vamos olhar para trás e vamos refletir. Ele tava certo ou tava

errado? Recentemente ele falou o seguinte: "A gente pode estar entre 6 e 12 meses, tá?

quando a a I vai tá os modelos, né, vão fazer tudo ou talvez de fato end to end, né, do início ao fim, o que a gente precisa. >> Então, a grande questão é tipo o quão o quão rápido esse essa interação vai vai parar, esse loop vai se encerrar. Então é isso, tá? de 6 a 12 meses, os modelos vão estar escrevendo, vão estar fazendo o que nós Soft Engineers fazemos do início ao fim. Agora sim, deixa eu te falar uma coisa que eu disse ontem durante uma mentoria do Stupid Button Club, que eu faço lá um a um com a galera que entra no clube. A forma que a

gente cria software, então como criamos software está mudando, tá? E eu posso e falar por experiência própria, tá? Se tu for ver e o que eu penso, eu gravo. Então, tu pode ver os meus vídeos antigos e notar o como que eu mudei a minha perspectiva no que se trata de como a gente cria software. Por quê?

Porque uma coisa que eu sempre falava para vocês era o seguinte, cara. Eu tô usando muito IA para fazer projetinho com Node JS, subir na minha VPS e tudo mais, mas profissionalmente como desenvolvedor Android, um lead engineer Android num projeto que atende mais de 200 milhões de usuários, eu não tenho utilizado tanto IA para escrever código. O projeto tem milhares, centenas de milhares de linhas de código. Eu trabalho com desenvolvimento Android, então tem todas as ferramentas ali ao redor e a IA acaba não me ajudando. Então isso era o que eu te falava, digamos ali em junho, julho do ano passado. Eu posso te dizer, cara, que

isso mudou, tá? Faz mais ou menos, eu vou dizer aqui que umas duas semanas, tá? E o que eu vou te falar vai ser meio forte. Fazem duas semanas que eu não escrevo escrevo mais e mais código manualmente, cara. Mais ou menos duas semanas. Eu não me lembro

mesmo assim qual dia dessa semana, por exemplo, que eu escrevi código. E é isso, né? É, é meio que tipo anos aprendendo a fechar o VIN, aumentando o meu WPM para isso, para não precisar mais escrever código. Mas o que que significa essa mudança? Então, significa que agora tu precisa de uma vez por todas aprender sobre os conceitos e cada vez mais os conceitos vão ser pedidos entrevistas porque tu vai ter que explicar para irá algo. Tu tem que

explicar da mesma forma, por exemplo, que tu explicaria para um colega teu. E o mais importante é explicar, e é aí que os conceitos se tornam importantes, sem ser repetitivo, sem ser ambíguo, ambíguo, ou seja, explicar de uma forma que fique muito bem entendida, né? Porque esse é o maior defeito, por exemplo, da língua portuguesa, da língua inglesa, diferente do código. O código, quando tu escreve um if, cara, if is boleto, se é boleto ou não é boleto, entendeu? Mas se tu vai converter isso aqui numa lógica, num prompt, tu pode trazer uma ambiguidade, que é uma coisa, tipo, tu diz e essa coisa que tu disse pode significar duas coisas diferentes.

E eu posso te dizer o seguinte, durante muitos anos eu escrevia código de olho fechado. Eu ainda escrevo código de olho fechado, muito porque eu trabalhava de madrugada, cara, no computador, no colo, no meu sofá. Então assim, simplesmente o código vinha, eu conseguia fazer qualquer coisa, cara. e seguindo bons padrões de projeto, as melhores referências, mas se tu pedisse para eu explicar em português ou inglês o que eu fiz, dizendo os conceitos, eu simplesmente não lembrava. Eu não lembrava das definições. Eu sabia codar

mais do que eu sabia explicar o o que que eu tava codando. E isso ela era isso era valorizado também entrevistas técnicas. O que importa é como tu navega no teu código. Numa entrevista técnica, tu consegue sentir se o entrevistado ele sabe o que ele tá fazendo. Muitas vezes, talvez, ele esqueceu de explicar um conceito e aconteceu comigo quando eu tava aplicando pra Disney. Eles me

perguntaram conceito e eu não soube dizer. Aí depois eles perguntaram: "Qual foi a o último desafio técnico que tu passou na última empresa?" Eu expliquei tudo que eu tinha feito de refaturação, de mudar como que o o os dados fluiam no sistema até a interface do aplicativo. E o entrevistador falou para mim: "O que tu tá me explicando que tu fez era exatamente o que tu não soube responder há um tempo atrás na na pergunta anterior." Então, tipo, para te ver como até agora eu já tava na gringa, isso fazem 5 anos, eu não sabia explicar em termos assim em inglês os conceitos, né?

Com uma palavra fence, mas eu sabia implementar. Então eu implementava o que deveria ser implementado seguindo o conceito, mas eu não sabia explicar. Mas agora se tu precisa explicar e não mais codar, essa lógica ela vai se inverter, cara. Então, antes escrever código era maior do que conceito. Porque, e conceitos, eu digo assim, é não ter conhecimento dos conceitos, é não simplesmente saber escrever o nome do conceito. Agora, essa lógica meio que tá

se invertendo, tu vai meio que deixar de ser um codewriter, tu vai deixar de codar e tu vai começar a arquitetar sistemas. E se tu trabalha, por exemplo, pra gringa, talvez tu até já tenha se preparado para uma entrevista onde a parte conceitual foi cobrada. E se esse é o teu caso, se tu trabalha paraa gringa recebendo em dólar, deixa eu já aproveitar e te dar outra dica, cara. Tu precisa conferir a High Globe. Falando sério agora, tá? A High Globe é a melhor

solução para quem precisa receber pagamentos globais com menor custo garantido. Quando eu digo que é o menor custo, é o menor custo mesmo, 0,3%, sem of, sem taxas escondidas. E eles garantem que tu vai receber mais real por dólar do que qualquer outro serviço. Além disso, tu consegue fazer saques via Pixs, cair na hora o quanto tu quiser. Então, tu não precisa fazer a remessa do teu salário inteiro. Tu pode resgatar,

fazer a conversão quando o dólar estiver vantajoso para ti, só do que tu precisa, não tem valor mínimo e ainda deixar o teu saldo rendendo no high globe earn. Então confere o link, tá aqui na descrição, e usa o meu cupom montando 20, que tu ainda garante 20% de desconto nos primeiros 3 meses fazendo transferências pela High Globe. Agora, uma outra coisa que eu falei no Twitter esses dias foi o seguinte: se tu acha que a IA tá substituindo tu do início ao fim, end to end, provavelmente tu não tá endereçando aí problemas complexos suficiente. E o momento que eu disse isso aqui foi o momento que eu tive que abandonar o uso da IA pra resolver um bug. A Ia simplesmente não conseguia resolver. Então não é uma teoria minha,

não foi só um tweet que eu escrevi, não, cara. Durante a minha semana eu tive que resolver dois problemas. A IA não conseguiu me ajudar nem um pouquinho. Tá bom. Um pouquinho, sim. O o Felipe

Alvarenga até perguntou nem um pouco pra Brainstorm. E aí até que ajudou, tá? Ela me ajudou a analisar os logs, a fazer um sumário do que que estava acontecendo, até mesmo depois para escrever a descrição do meu P request, pros meus colegas entenderem o que estava acontecendo, mas não me ajudou em nada para corrigir o problema, mesmo depois que eu dei todo o contexto para ela do que que tava acontecendo. Normalmente isso num sistema grande acontece, cara, quando tu tem uma implementação atual que gera uma implementação que eu vou botar consequente, tá? Então tu implementou algo de uma forma porque antes tu tinha implementado uma outra coisa, isso depende dali. Então aqui tu

tem um nível de abstração. Muitas vezes isso aqui usa coisas de API do teu framework, então por exemplo do framework de fragments do Android, tá? a forma que a gente observa ciclos de vidas de um fragment. Então, tem uma cascata de decisões que muitas vezes até envolvem um framework que levam a uma implementação. Quando um bug tá aqui e tu tem uma, duas, três, quatro formas de resolver que a IAT sugeriu e ela me sugeriu quatro formas de resolver o bug e nenhuma delas funcionou porque causava um efeito, um side effect, né? causava

um efeito, um bug em outro lugar, por exemplo. Tu como deve, tu vai olhar toda a situação e como tu tem um conhecimento do projeto, que a IA também tem, tá? Mas como tu tem mais conhecimento que é a, tu vai identificar rapidamente que o problema tá aqui, tá numa implementação nada a ver que essa aqui usa como base. Quem identificou isso fui eu. Depois que eu identifiquei isso, eu tive que explicar para Iá, para Iá escrever o código para mim apenas aquele boiler plate, mudar as APIs, mudar as formas que a gente referenciava algo em 200 arquivos. Show. Mas a Iá tá longe de ter

me substituído end to end. Talvez novamente o CEO da Antropic pode me provar errado, né? Ele é o cavaleiro do apocalipse. Sim, daqui a em vez de 12 meses, daqui a 18 meses, talvez a IA pudesse ter identificado aquilo que eu identifiquei. Pode ser sim, pode ser que aconteça. Agora eu não sei o quão caro

vai ser isso. Já estão dizendo que para cada $ de planos da Antropic que tu assina, tu consegue, se tu estourar o teu limite, gastar mais ou menos 1.000. Então, tu tem aqui um 10x no valor que a gente pode gastar com a IA. Se essa IA daqui a 18 meses esver fazendo o que eu faço, beleza, mas ela vai fazer por quantos mil dólares? E aí, para

finalizar de uma forma mais otimista, deixa eu trazer aqui algo que o Jomatec twietou ah essa semana, tá? O Jomatec tá voltando agora com o segundo canal dele. A gente sentiu muita falta, eu senti muita falta do Jomatec, é um cara que eu me inspirava bastante aqui há uns 4, 5 anos no canal, quando eu fazia um formato meio vlog também. E agora ele até tá voltando pro YouTube, mas ele twitou o seguinte, primeiro deixa eu ler a o que a Madson falou, porque ele respondeu a ela, só pra gente ter mais contexto, tá? Como uma engenheira de software, sinto uma verdadeira perda de identidade nesse momento. Por muito

tempo me defini em parte pelo ato de escrever código. E isso eu me identifico muito, cara, porque a primeira vez que eu escrevi uma linha de código foi em 2002, tá? Eu tinha de 11 para 12 anos. um VB6 que eu descobri dentro do Axis, que eu tava fuçando porque a gente não tinha internet e não tinha nada para fazer, só um computador no meio da sala. Então, como eu escrevo o código desde os 12 anos e eu passei boa parte da minha vida escrevendo código, eu acabo me identificando, me identificando como cara que coda, tá ligado? Eu tenho até

uma tatuagem aqui que tá escrito bem pequenininho dentro do terminal que tá rodando dentro do Android ser um profissional Android dentro do primeiro Apple Computer. Tá escrito code your life, tá ligado? Então, tipo, verdade, tá? Escrever código meio que define parte do que a gente é. O orgulho de uma solução conquistada com esforço era parte de quem eu era. Agora vejo a Iá

realizar em segundos o que me levava a horas. Me encontro dividido entre alívio e luto, admiração e ansiedade. A habilidade que me moldou é repentinamente eclipsada por uma máquina. Quem sou eu agora? Isso é uma boa reflexão, cara. E eu acho que eu tô

nesse mix feeling também. Eu eu vou sentir falta de abrir o Nelvin Codar, de fechar o olho e ver a minha criatividade se converter em código. Mas ao mesmo tempo que eu tô triste por isso, eu também tô mega ansioso, porque eu tô fazendo, por exemplo, PSUA e sem e o PSUA nunca existiria. Eu não escrevi, eu acho, eu escrevi poucas linhas de código no PSUA. Acho que 1% das linhas de código do PSUA. e eu não conseguiria, o

Pessoa não existiria no sentido, não que eu não seria capaz de escrever aquele código, mas que eu nunca conseguiria priorizar aquele projeto no meu dia a dia, nas coisas, nos compromissos que eu tenho, tá ligado? Então, tipo, seria mais um projeto que eu como devia, assim como tu, provavelmente tem vários, ficaria engavetados. Então eu tô, ã, né, feliz que a IA tá me ajudando, mas também ela tá quebrando um pouco da minha identidade. E aí o que o Jomatek respondeu, o Jomatec respondeu foi o seguinte: "Haverá sempre espaço para software feito à mão, assim como há espaço para produtos artesanais. Certifique-se de se tornar o Hermes Birking, dos engenheiros de software, se você realmente ama o ofício." E eu acho

que é bem por aqui, tá? Tipo, ninguém te impede de escrever o código manualmente. Talvez a competição vai, né? E aí eu até volto num ponto do por que eu acho que as vagas vão voltar a subir, as vagas de desenvolvedores, né, em algum momento, porque a competição sempre vai vencer. Então, ah, Lucas, hoje uma pessoa fazendo IA produz por cinco. Ah, pode

ser que até isso seja verdade. Então, se tu tivesse um time de cinco pessoas, tu não precisa ter um time de cinco pessoas, só mantém uma e produz por cinco. Mas e se a tua concorrência manter a cinco produzindo por 25? Então, tipo, desde que o mercado consuma o teu produto e o teu produto seja o melhor, é muito mais interessante tu manter o cinco, que agora produzem por 25, do que manter um, que o bus factor, se esse cara desaparecer, acabou o teu projeto, que produz pelo cinco. Então, acho que a gente ainda vai normalizar aí essa curva de vagas e elas vão voltar a crescer, vai começar a aparecer mais vagas quando o mercado entender esse balanço, né?

quantas pessoas de fato são necessárias para entregar o que a gente precisa entregar de forma competitiva. Era isso. Espero que tu tenha gostado desse vídeo, que tenha te dado talvez uma tranquilidade ou ou não ou um pavor, né? Mas eu gostaria de ouvir de ti, cara. Tu também tá sentindo que a tua identidade tá indo embora um pouquinho. A cada vez

que o Cláudio joga na tua cara que ele consegue fazer em segundos o que tu levava horas. Yeah.