---
video_title: "por que tu deve gastar METADE do teu salário com AI"
video_id: F1TKa0aqGQE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1TKa0aqGQE
video_date: 2026-04-01T15:00:31+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
No vídeo de hoje, nós vamos falar sobre ADI e porque tu deveria estar gastando metade do teu salário e inteligência artificial. Vamos lá paraa rua que eu te conto tudo isso.

Bom, cara, as ruas aqui estão sinistras, tá? Então, deixa eu já pedir para vocês deixarem o like de vocês, se inscrever no canal para que a gente consiga alcançar aí 400.000 1 inscrito, que era a nossa meta do ano passado. Agora deixa eu deixar o Tesla dirigir para mim aqui e vamos lá pra rua. Não, eu acabei de passar por um banner aqui, cara, sobre Adi que tu não vai acreditar. Adi para mim é o Tesla

dirigindo sozinho, que vai est disponível na Europa a partir do mês que vem. Aqui, ó, imagina sem as mãos, cara.

Ah, o que que eu tô falando para vocês aqui? Então, para quem não sabe, esse aqui do meu lado é o Jens Juan. Ele foi no podcast Lexon Friendman, mas também ele twitou algumas coisas na semana passada, né? Uma das coisas que ele falou é que se tu é um engenheiro de software que ganha 500.000 por ano e tu não tá gastando 250.000 1 em tokens, aí

ele fica preocupado contigo. É isso mesmo, cara. 250.000 por ano em token. É o que ele tá prevendo aí os top engineers gastar.

Metade do salário basicamente em token, não em ferramentas, não em infraestrutura, em chamadas de API para modelos de Enquanto o Jason Juan aqui tá falando isso, o Godoman Sax falou uma coisa diferente, cara. Ele soltou um relatório que eu vou mostrar para vocês agora, dizendo que as empresas gastaram 450 bilhões de dólares em Iá no último ano e o retorno pra economia americana foi zero, não mínimo, tá? foi zero. E além disso ele soltou também que Adi foi atingido. Sim, na opinião dele, ADI já existe, conflitando com Akita totalmente.

Tá, agora presta atenção no que o seu Danvividia realmente falou.

Assim como se da Nvidia, ele tá fazendo um ótimo trabalho, tá? como investidor da Nvidia, parabéns, continue fazendo esse ótimo trabalho. Mas o que a Nvidia tá ali, o CEO da Nvidia tá falando, cara, não é para ti, engenheiro de software, escutar, não. Ele tá falando pra liderança. E quando eu digo liderança, não é o líder técnico do teu projeto, mas é a liderança na organização, tá? A maior pergunta que

toda a liderança tá se fazendo agora é como medir a produtividade. Então eu vejo que tem duas escolas de pensamento aqui. Uma delas é a quantidade de linhas de código que tu gera por dia. Então no vale do silício, muito tem se dito lá em gerar 10.000 linhas de código por dia, senão a tua startup não vai ser bem-sucedida. Mas numa grande

corporação, uma forma de medir produtividade a quantidade de tokens que os teus desenvolvedores estão gastando. Não só desenvolvedor, né? Time de produto, time de design. da organização. Eu confesso que se eu fosse parte da liderança, eu iria preferir o gasto com tokens como KPI e não linhas de código, porque isso aqui fomenta o slope, né?

Isso aqui fomenta basicamente o código ruim, o go horse da IA. Já isso aqui não necessariamente vai se converter em linhas de código, pode se converter em pesquisa, em usar múltiplos agentes para testar múltiplas soluções que no final vão gerar, sei lá, 3.000 linhas de código no dia. Só que essas 3.000 linhas de código por dia exigiram muito mais do modelo, né? E do no Max do Max. Então eu

concordo do ponto de vista dele como CEO da Nvidia falando isso e eu acho que é uma tese muito mais interessante do que ficar contando linhas de código, mas obviamente, né, tipo, gastar 250.000 por ano em IA, em token é um absurdo. Agora, enquanto o sea, então da Nvidia falava isso, saiu um relatório da Godman Sack falando o contrário, tá? Segundo o Gonduma Sax, a IA contribuiu basicamente zero paraa economia dos Estados Unidos no último ano. Então, quem tá certo se ou da empresa mais valiosa do mundo que vende GPU ou o banco de investimento que analisou todos esses números? Eu

suspeito que nenhum dos dois. Agora tem outra pedra que ele já vinha cantando, cara, que ele deixou escapar mês passado aqui, ó.

It is not conscious is computer software. We say things like we don't understand it at all. It is not true. We understand a lot of things about this technology. If you in the seat in the board of anthropic over that whole scutle with the department of war, what would do you think you would have told Dario and that team to do maybe differently to try to change some of this outcome and some of this perception? The first thing that I would

say about Anthropic is first of all the technology is incredible. We are a large consumer of anthropic technology.

Saring is good because technology is too important to usine to predict the future but we need to be a little bit more circpect we need to have a little bit more humility that in fact we can't completely predict the future and to things that are quite extreme quite catastr could more people arechaders

techyal

>> bom basicamente ali ele tá falando daop da da open e de todo mundo que fica dando entrevista dizendo que a gente não sabe o que tá construindo. O Jason tá dizendo, cara, vocês sabem, sim, tá? para de fingir que não sabe, porque isso gera regulação desnecessária. Só que aí, só que aí ao mesmo tempo ele vai num podcast e diz o seguinte: >> "Eu acho que agora, tá? Eu acho que a gente já atingiu o ADI.

Ai andate,

>> cara, eu acho impressionante. Eu acho que essa aqui é a fórmula Trump, tá ligado? de de discursar. Só pode ser.

>> Então assim, cara, ele tá falando que atingiu ADI, né? Agora vamos falar de ADI. Eu sei que isso aqui vai irritar alguns de vocês, como irritou na live que a gente fez lá com o mano Davin, com a Kita. Durante aquela live eu falei várias vezes sobre Adi ser atingida ou não esse ano. E eu acho que ninguém me entendeu naquela live. Nem um Devin, nem

o Akita, nem vocês estava assistindo. Alguns de vocês entenderam, tá cara? O maior problema em atingir Adi não é atingir ou não ADI, é definir o que que é ADI. Muitos de vocês no chat e também até o Akita, no conceito dele, Adi seria ser um ser consciente, né? Foi isso que foi dito lá no podcast. Na minha

opinião, isso não é a definição de ADI, tá? A minha definição de tá um pouco parecida com a do Jason Juan que eu achei o clipe, ó.

Cara, isso aqui foi gravado ontem, tá? Duas, três semanas depois daquele nosso podcast. ridiculous definitions AI. >> Então aqui ele tá trazendo o que que seria uma das definições, né, que seria uma IA ou um sistema, né, conseguir fazer o teu trabalho. Basicamente isso seria a definição de ADI. Se tu botar no

Google, aí o Gemini vai te resumir como o seguinte: Adi é uma teoria, né, que a IA teria habilidades capazes de compreender, aprender e aplicar o conhecimento numa vasta variedade de tarefas num nível que um ser humano faria ou que um superhumano faria. Então essa definição aqui não se trata da do computador ter sentimentos ou nenhuma baboseira desse sentido, tá? E assim, eu acho que vocês não vão concordar comigo se essa definição que tá lá no Google ou concordar com Google ou concordar com o se da Nvidia ou com quem quer que seja, vocês não vão simplesmente concordar porque alguém disse que a é aquela definição. Então, anota o que eu tô te falando, o que vai acontecer esse ano e por que eu acho que é bem provável que a gente atinja esse ano. Se a gente já chegou na conclusão, vamos ser lógicos aqui, tá? a gente chegou na conclusão

que atingir depende da nossa definição de ADI. Pode ser que a gente defina que ADI era é algo, né, e mova essa barra cada vez mais para cima, como aconteceu com vários testes, né, que a gente falava, nossa, quando o ser humano conseguir falar com uma IA e não perceber que ela é uma IA, a gente chegou no ADI. E a gente costumava falar isso, a gente costumava dizer que a era quando um ser humano falasse com Maybesse. Sinto muito, isso já acontece há muito tempo, mas o que aconteceu? a gente vai lá e sobe a linha, a definição. Então,

se a gente sabe que o problema de chegar na ADI tá mais na definição do que a capacidade dos modelos atuais, a gente vai depender de uma única coisa e essa coisa é a narrativa. Então, o que que eu estou prevendo para 2026? Algum laboratório grande desses de A, eu não sei se vai ser a Antropec, se vai ser a Open Ei, se vai ser a própria Nvidia, algum deles vão dar uma autonomia. E aqui eu vou botar, né, entre aspas, porque autonomia baseada num system prompt, mas essa autonomia vai ser de rodar e executar coisas na internet. E esse modelo vai quebrar algo gigante, tá ligado? Vai ser tipo uma catástrofe. Tô

falando aqui de planta, de alguma energia elétrica, alguma usina, vai ser alguma coisa vai acontecer, tá ligado? Alguma coisa grande. Quando essa M grande acontecer, esse laboratório vai dizer que, na verdade, eles não tiveram controle, cara. Na verdade, a IA saiu do seu experimento e ela atingiu um nível de raciocínio aí que eles não conseguem controlar. O que eu acho é que é a empresa que vai fazer isso, vai estar mais perto do Congresso, mais perto da regulamentação e isso aqui vai acabar fechando mais o mercado para competidores. Então essa é a minha

previsão para esse ano. Pode anotar aí e me cobrar no dia 31 de dezembro. Agora, se a gente vai concordar que foi ou não, depende do quão forte vai ser essa narrativa também. É isso, pessoal. Fazem zero dias que a gente atingiu então não se esqueça de se hidratar.

Yeah.