---
video_title: "não tem como faturar $10k"
video_id: JYzWW2Jgxps
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYzWW2Jgxps
video_date: 2026-05-22T15:00:20+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  Ajude um não estagiário ao entrar no Club com 30% Desconto:
  CELIO_STUPID_CLUB
  MARK_STUPID_CLUB
  SAMU_STUPID_CLUB
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Build in public e já era, tá? Se tu tá criando um SAS agora, tu não precisa criar uma audiência. Muitos de vocês dizem que é fácil. Pessoa tá faturando lá R$ 30.000 por mês porque eu tenho um canal no YouTube. Isso é verdade, mas tu

não precisa de um canal no YouTube. Tu precisa saber viralizar uma sketch de alguém usando o teu produto no TikTok. É isso que tu precisa. Eu fiz uma pergunta no Twitter essa semana para ver quantas pessoas da nossa bolha estão criando produto faturando mais de R$ 10.000 R$ 1000 por mês e que não são influenciadores. Tu ia se surpreender

com a quantidade de pessoas comentando que eles estão criando seus próprios SAS faturando R$ 30, R$ 50.000 R$ 1.000 por mês e que não são influenciadores. Motivo de tu não tá conseguindo vender teus faz não é porque tu não tem uma audiência, não é porque ainda tá faltando mais uma funcionalidade, é pelo simples fato que tu tem medo de mostrar o teu SAS funcionando. Se tu tem um produto que as pessoas pagariam para usar, monta uma sket dele, pode ser de comédia, pode ser de depoimento, mas grava um vídeo de 30 segundos, 1 minutos de alguém usando o teu produto. Acha um

template que viraliza. E para viralizar não pode ser uma propaganda, tá ligado? Tem que gravar uma sketch que é uma propaganda, mas não é uma propaganda. Essa é a parte mais difícil de viralizar hoje nas redes sociais. Um outro motivo que vocês não vendem um site de vocês é que porque vocês precisam educar o seu usuário. Eu acho que tá falando, eu acho

que o que tá faltando para ti é ter um produto onde as pessoas pagariam para ter uma única funcionalidade. No caso do Pessoa era o steelf m era o fato de tu ter o chat GPT invisível numa reunião. Por quê? Porque o público inicial era o público que veio lá do Roy Ley, do Clue, do Interview Coder, que era basicamente trapassear numa entrevista de emprego. No momento que eu notei que eu não quero meu produto associado apenas a isso, que isso dá dinheiro, mas eu não quero que seja associado a isso, até porque pro business não é interessante. O cara vai

usar uma única vez, uma vez no ano, para conseguir emprego e depois nunca mais vai usar. O que que eu fiz? Eu criei uma única funcionalidade que as pessoas pagariam por ela, que é a transcrição da tua reunião sendo traduzida em tempo real. No momento que eu descobri essa funcionalidade, eu comecei a pensar em como divulgar ela novamente, criar sket, achar microfluenciadores para gravar esse conteúdo. O hack é não comentar sobre o teu produto nesse próprio sketch. Então, tu posta o vídeo, depois

na caixa de comentários, tu começa a interagir com as pessoas para explicar qual que é o produto que aquele vídeo tá se referindo. Eu ainda tô aprendendo a fazer isso. Com o programa de não estágios aqui do canal, a gente conseguiu, né, fazer alguns vídeos viralizar. A gente bateu mais de 25 milhões de visualizações no Único Ross no Instagram. Acho que somando todos os cortes, a gente já deve ter ultrapassado 50 milhões no TikTok, Instagram juntos.

E esses vídeos chegaram em pessoas que nem sabiam que eu tinha um canal no YouTube. Muitas pessoas que me assistem aqui comentaram: "Nossa, eu vi esse vídeo, eu vi sobre produto, eu nem sabia que era teu". O resultado foi tipo assim: "Nosso site tá tendo 4.000 views por dia, nossa base de usuário cresceu em 2.000 usuários no mês e o nosso faturamento aumentou em 30%. Isso é para

comprovar que tu não precisa de um canal, tá ligado? Tu precisa apenas saber vender o teu produto numa sketch de 1 minuto. Então, deixa te falar do segundo maior problema. O primeiro é não saber vender e o segundo é não criar um produto que é fácil de ser vendido. É a mesma moral que eu explico para quem quer girar conteúdo no YouTube. Muita

gente sabe que título e thumbnail é muito importante para um vídeo no YouTube, certo? O Mr. Beast sempre fala sobre isso. Nossa, tu tem que focar no título, na thumbnail, as pessoas têm que clicar no teu vídeo. Mas uma coisa que ele não fala, cara, é que na verdade tu tem que gravar um vídeo que tenha uma thumbnail e um título. Então esse

processo de criar um bom título, uma boa thumbnail, que é o que vende o teu vídeo, começa na hora que tu vai decidir sobre o que que tu vai gravar. No momento que eu bato o olho numa notícia, eu penso em como que eu escreveria um título para aquela notícia. Não importa o quão boa é a notícia, o quanto que eu posso descrever aquele assunto. Se ele não tem um título bom, eu nem gravo vídeo. Então, o maior erro que eu vejo as pessoas que estão criando conteúdo é criar um vídeo sobre aquilo que elas estão interessadas em falar. E isso é

uma coisa que eu super recomendo, porque tu nunca vai conseguir falar com autoridade ou com energia, né, sobre algo que tu não tem interesse. Mas é muito mais difícil tu tentar envelopar um vídeo ruim, num título e uma tamb boa, do que tu simplesmente gravar um vídeo que ele mesmo, seu assunto já é um bom título e uma tamb boa. Tu entendeu onde eu quero chegar, cara? A mesma coisa tu tem que aplicar num SAS. É isso que eu tô fazendo. Eu tô tentando

aplicar os fundamentos que fez o nosso canal aqui crescer para quase 400.000 inscritos para vender o SAS. O terceiro erro de quem tá criando SAS, que eu vejo a galera cometer agora, é não querer vender. Tu não tem que lançar uma versão inicial do teu produto que o usuário não vai pagar, fazer ele gostar e botar mais funcionalidades até convencer ele pagar. Como eu falei na primeira dica, tu tem que lançar um produto onde a única funcionalidade dele, a primeira feature já é uma feature que o usuário pagaria para usar. Pode olhar pra pessoa hoje e

achar que eu tô me contradizendo, tá ligado? Que na verdade o é gratuito, né, Lucas? Tu fala para mim criar um produto que as pessoas paguem no dia zero pela funcionalidade, mas o perso é gratuito. Cara, tem que entender que pro meu caso é um pouco diferente. Eu já tinha uma audiência, então é muito mais interessante eu ven aqui dizer pra audiência que ela pode baixar o produto e que ele é gratuito e ele realmente é.

Mas não se engane, as duas funcionalidades que eu falei para vocês, que são as funcionalidades que as pessoas pagariam para usar, que é o stealth mode, é a tradução em tempo real numa reunião, ambas são pagas. Ambas são pagas desde o dia um do produto. Então tudo bem tu lançar um produto que para testar é gratuito, desde que tu esteja validando que a funcionalidade, que é o core do teu product market fit, ela é uma funcionalidade vendível. Vendível. Existe essa essa palavra? Acho que

existe, né? Um outro erro que eu vejo as galera cometer, cara, é não saber o seu LTV. Por exemplo, eu sei que o LTV do PSUA hoje gira por torno de 34€ que dá mais ou menos 3 meses de assinatura. Significa que a maior parte dos meus turns acontece depois do terceiro mês, porque eu chuto que o Persoa foi muito utilizado pra galera roubar entrevistas e num processo de conseguir um emprego, em média a gente tem ali uns três meses de procura. Eu tô adicionando agora novas funcionalidades para fazer o LTV crescer. No momento que o LTV cresce, eu

consigo depois calcular o meu K e ver se ele vale a pena, qual que é o meu custo de aquisição? Então, por exemplo, no programa de estágios, né, de não estágio, na verdade, a gente paga uma comissão de 10 pro não estagiário a cada conversão. Esse seria basicamente o nosso custo de aquisição, né? Eu tô dando o primeiro mês, na verdade, mas eu só tô dando o primeiro mês porque eu sei que o usuário fica em média três meses. Além disso, a gente tem uma base de remuneração para esse microinfluenciador ou para esse não estagiário. Depende

muito do teu caso, o que que tu vai fazer. Pode muito bem pagar uma base para um microfluenciador e depois um CPM. Tu pode pagar uma base, depois um um bônus por conversão. Mente só é capaz de chegar num cálculo para ver se vale a pena pagar, digamos, 250 mais por conversão, se a gente souber que o nosso LTV é 30. Do contrário, tu vai ver o que eu vejo muito também. Lucas, eu

tenho uma onsas, ele tá faturando muito bem, ele tá faturando 50.000. Eu tô gastando 30.000 em Google Adwards, em Google AdSense, 5.000 em infra e me sobra 15. Aí o cara não tá nem

considerando impostos nem nada ao redor disso, né? Custos fixos, contador, renovação de domínio, assinatura de $2 da do do Cloud Max, do GPT Plus. Então, assim, no momento que tu não sabe o teu LTV, cara, nem começa a investir em aquisição, a não ser que seja para validar de fato quanto que custa uma aquisição. E como eu falei, custo de aquisição não é só para tráfego pago, tá ligado? do tráfico orgânico sintético, vamos chamar assim, que seria basicamente microinfluenciadores falando do teu produto de forma orgânica, sem referenciar, tu não vai conseguir trackar uma conversão. Isso também tem

que entrar no teu cálculo de custo de aquisição. Uma outra dica que eu posso te dar é seja o usuário do teu produto. Cara, o PSU era um aplicativo lixo no Windows. No Windows simplesmente o PSUA não funcionava. Por quê? Porque eu não

tinha uma máquina. Eu não tinha uma máquina com Windows para testar. Eu não era usuário Windows do PSU. No momento que eu comprei uma máquina e comecei a trabalhar na correção de bugs, cara, foi um final de semana para corrigir uns oito bugs que mudou completamente a experiência do usuário Windows com Persua. Então, se tu é empreendedor de primeira jornada, eu não recomendo criar um produto que tu não seja usuário. A

forma mais fácil de ganhar dinheiro é cria um produto que resolve o teu problema, tu vai virar aquele usuário, tu pagaria para resolver esse teu problema. Depois tu cobra para resolver o problema de outra pessoa que pensa igual a ti. No momento que tu faz isso, tu consegue até mesmo ser mais criativo na hora de vender o teu produto. Beleza? Essas foram minhas dicas para quem tá criando SAS. Se tu quer mais dicas, se

tu quer uma mentoria um a um comigo, tu pode participar da turma do Stupid Button Club. Lembrando que hoje o Stupid Button Club é um clube onde a o clique é vitalício, digamos assim, mas isso está prestes a mudar, tá? Então, a partir do mês que vem, o Stupido Battle Club já passa a ser um clube com anuidade. Quem entrou no vitalício fica no vitalício. Quem entrar a partir do mês que vem vai pagar aí recorrente a uma anuidade. Por quê? Porque a gente tá

com grandes planos para o clube e a gente viu que esse formato do vitalício não vai permitir crescer o quanto a gente quer crescer para entregar o valor que a gente quer entregar. Ainda vai continuar subindo de dólar em dólar. Então essa estratégia vai vai se manter. Mas fica aqui já um aviso prévio, tá? Eu vou colocar uns links na descrição aqui com cupom. Se tu quiser até ajudar um

não estagiário, tu pode usar o cupom do não estagiário para entrar no clube que tá valendo. Beleza? Não esquece, deixa eu pegar aqui. Hidrate-se, cara, é muito importante.