---
video_title: "PROGRAMA SABOR ESTÁGIO"
video_id: 4knd3kM0s4M
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4knd3kM0s4M
video_date: 2026-04-29T15:45:01+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  Se quiserem apoiar a galera utilize o cupom deles pra ganhar 50% Off no primeiro mês:
  
  - https://www.instagram.com/devcelio 
  (Cupom: DEVCELIO_50OFF)
  
  - https://www.instagram.com/bomdiamark (Cupom: BOMDIAMARK_50OFF)
  
  - https://www.instagram.com/samufloores (Cupom: SAMU_50OFF)
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Há mais ou menos um mês atrás, eu postei isso aqui no Twitter, programa de estágio. E hoje eu quero apresentar para vocês quem são os três selecionados. Deixa eu dar um passo atrás, deixa eu explicar o que que eu divulguei e depois ao longo desse vídeo vocês vão entender o que realmente é, tá? Então, meu advogado pediu para mim vir aqui e avisar vocês que não, isso aqui não é um programa de estágio pro pro PSUA, é um programa sabor estágio. Então, deixa eu esclarecer as coisas. Primeiramente, o

que eu tinha dito lá era o seguinte: eu pretendo contratar 10 estagiários, entre aspas aqui, tá? Vamos deixar isso bem claro, ao longo de 2026, começando esse mês, na verdade começou um mês depois. O programa vai durar 3s meses. Quais foram os requisitos? Saber usar o Cloud Code, ter 10.000 inscritos em alguma rede

social, ter uma PJ e conseguir receber em euro e estar OK em aparecer no canal. Vamos lá, deixa eu ir requisito por requisito aqui. Primeiro, saber usar o cloud code. Aqui não é para codar, tá, pessoal? É para automatizar processos.

Segundo, ter 10.000 inscritos. Isso aqui era basicamente uma linha de corte para saber quem sabe gerar engajamento. Muitos de vocês tem cursos sobre gerar engajamento, growth hacking e tudo mais, mas tu vai ver o perfil da pessoa e a pessoa não tem seguidor, tipo, tipo assim, tu sabe growth, tu sabe fazer uma marca crescer e porque que não focou, não criou tua marca ainda, tá ligado? Então isso aqui foi mais um corte assim para saber por cima se a pessoa tinha noção ou não de engajamento, mesmo não tendo nenhuma formação de marketing e e e de marca, né? Ter uma PRJ e conseguir

receber em euro. Bom, porque isso vai ser um contrato firmado entre a minha empresa aqui da Holanda com uma PJ brasileira e estar OK em aparecer no canal porque eu quero construir isso em público junto com vocês aqui do canal. Quais eram os benefícios? Quais são os benefícios? Um salário mínimo. É um

salário mínimo pro PJ. Aí, isso aqui muita gente caiu em cima, mas é é real, tá ligado? Vai, vai ser um salário mínimo mesmo, mais ou menos. Acessa o stupid button Club que tá valendo mais do que o salário mínimo. Acho que tá 360 agora. Comissão mais bônus e um gift

cloud max. Na verdade é um gift cloud de quanto tu precisar, tá? Só justificar para mim e eu banco. Carga horária obrigatória zero. Zero. As pessoas

estavam me falando, Lucas, tu vai pagar um salário mínimo para um PJ que tem 10.000 inscritos. Isso tá basicamente tirando com a minha cara, né, cara? É, é carga horária zero. Tu pode só receber o dinheiro e não fazer nada se tu quiser, tá ligado? Tipo, não tem obrigação

nenhuma. Então, e assim, para vocês que falaram: "Ah, Lucas, eu nunca vi um estágio pagando o salário mínimo". Primeiro que tu acha que tu tá fora da realidade, né? O meu primeiro estágio eu ganhava R$ 700. Mas mesmo se fosse um salário mínimo, tu já viu um estágio que não é um estágio, né? Mas mesmo se

fosse, tu já havio com carga horária obrigatória zero, tu não precisar trabalhar, é óbvio que não é um estágio, então tu não precisava tá matriculado numa faculdade. Isso aqui não tem nenhum vínculo empregatício do tipo, tá? Eu acho que, enfim, o o Twitch foi meio para para gerar engajamento, para receber e-mail de quem realmente, tipo, tá aim de ajudar o PSUA. E eu recebi muito e-mail. Eu queria agradecer a todo mundo, cara, que recebeu, todos vocês que mandaram e-mail. Hã, desculpa se eu

ainda não respondi. Eu não sei se eu vou conseguir responder. Então eu quero responder nesse vídeo aqui, porque foram 237 a gente recebeu. A gente avaliou e-mail por e-mail, sabe? Avaliamos em planilhas, tá ligado? Eu planilei tudo

ali com o que a pessoa sabia de engajamento, o que a pessoa sabia de marketing, se a pessoa já era usuária do Persua, então isso também contou ponto. Então tudo isso eu fui medindo porque outra coisa que eu e a Sara a gente discutiu aqui é que tipo, não vamos fazer entrevista, tá ligado? Não vamos fazer esse processo chato de entrevista e várias etapas, vamos só selecionar três, se não der certo, daqui a três meses a gente seleciona mais três, né? Então não precisa esse negócio de de entrevista, a gente também não quer tomar o teu tempo. E e é assim que a gente decidiu fazer as coisas, tá? Então

a gente selecionou os três baseado na confiança do que eles estavam falando no e-mail, no que a gente investigou e era isso. Exatamente isso. E se tu aplicou, cara muito, eu eu tinha acho que do 237 teve umas 50 pessoas que eu fiquei tipo, cara, essas pessoas podem ajudar, tá ligado? E tinha os outros cento e poucos eram devs, excelente devs que me mandaram currículo porque acharam que o meu tweet era sobre trabalhar como deve no PSUA. Então para esses que são deves, primeiro, desculpa, tá ligado? eu ter

comunicado de uma forma para gerar engajamento, não ter deixado claro que não era para ser um dev no quem sabe depois que a gente conseguir focar nesse growth e trazer mais usuários, porque o produto tá redondo para receber mais usuários, a gente precisa faturar mais para poder pagar um dev. E tu pode ter certeza que não vai ser um salário mínimo, tá ligado? Também não vai ser uma carga horária zero, né? Mas a gente quer chegar nesse momento, mas ainda não é. Mas tudo que vocês mandaram, o currículo de vocês vai ser considerado, tá? como apetite alto para

ajudar. Então isso vai contar com lá na frente quando a gente for contratar alguém. Pros demais, cara, muito obrigado mesmo. Eh, para quem mandou e sabe de growth, sabe de marketing e mandou também o e-mail, não foi selecionado para para estar aqui. Ã, eu vou abrir da cada três meses, né, a gente vai ter esse processo de novo.

Então, pode ser, eu vou considerar o teu e-mail, tá? Então, tu ainda tá no jogo, eu vou te mandar o e-mail para saber se tu ainda tem interesse daqui a três meses, beleza? Então, deixa eu apresentar para vocês os três selecionados desses três primeiros meses e depois disso eu volto aqui para explicar agora o que que de fato vai ser ou explico junto com eles. Deixa eu entrar aqui na na minha calles. Sabor, estágio. Deixa eu abrir [roncando] aqui.

Participar agora. >> É assim. Eh, meio que eu sou um full stack hoje lá no no trabalho, com comb, com backend, tudo. >> Tá trabalhando é no Brasil. >> Isso.

>> E tu, Samuel? Cara, então eu eu trabalho de casa aí já tem um tempo diferente, provavelmente dos dois dos dois meninos aí eu não sou dev, né? Eu tô, na verdade, aprendendo. Foi assim que eu conheci o teu canal e tudo mais. Ã, tô aprendendo para um projeto que eu tô agora junto com um sócio meu lá de São Paulo, que a gente tá desenvolvendo um aplicativo e tudo mais.

>> Uhum. >> Ã, e eu trabalho com e-commerce, na verdade, né? É um ramo um pouco diferente com famoso marketing digital, né? Eu tenho o meu e-commerce, já tive alguns outros empreendimentos na internet também de geralmente vender venda de produtos, né? E por isso eu achei interessante esse essa oportunidade, porque eu acredito que é mais voltado a isso, né? Tipo comercial,

vendas e tal. >> Uhum. >> E é o que eu gosto de fazer, criar conteúdo, fazer distribuição e e é isso, entendeu? >> Massa. É isso aí. Eu peguei

o Mar vai entrar aí. Mas cara, quando eu fui revisar, tipo, quem tinha mandado e-mail, acho que eu eu recebi mais de 200 e-mails. Aí, tipo, 100 e poucos era um era um dev, assim, dev que queria codar, tá ligado? Quero codar pro. E agora que o Mark entrou aí eu explico melhor, mas Mark te apresenta aí. Os o

Samuel e C já se apresentaram, mas manda aí. >> OK. Bom dia. Bom dia. Bom dia, rapaziada. Tudo bem?

Eh, bom, eu sou Mark, trabalho com marketing a aqui numa uma empresa de um hub de aquisição de usuários, né? Eh, há um tempo atrás eu trabalhei mais com startup, a parte mais de de do ecossistema de infopruto e etc. E por ter trabalhado com startup, eu trabalhei numa empresa de investimento em startup. E aí eu lá, o fundador da empresa, não sei se você conhece, Lucas, o Amuripinho. Conhece >> como é que é o nome?

Amuripinho, ele era presidente da BS Startups. >> Cara, eu conheço a BS Startups. Conheço quando ela foi fundada lá, o fundador, mas não sei se eu acho que não. >> É o Gu Junqueira, né? >> É isso aí. É,

>> então eu trabalhei, eu que construí com o Guelta Academy agora, ele tá BJA e tal. >> Nossa, B. >> E aí lá atrás o Amur, ele sempre teve uma tese que o maior custo de operação sempre foi débil. E aí ele pesquisava tudo que podia sobre low code, no code para diminuir o code de operação. E aí ele pegou como data tester do chat PT, compartilhou com o time 2022, é, >> aí foi um dos únicos ali que era mais da parte criativa, né? Peguei e comecei a

usar já tipo para implementar CSS personalizado no WordPress, tá ligado? Fui usando desde então. Aí mid journey V2 eu peguei. Aí eu sempre tentei tirar o máximo ali já voltado a marketing. >> Aham.

>> Desde lá até hoje tô nessa. >> Massa, cara. É, então eu tava falando pessoal que, bom, primeiramente é um prazer aqui receber vocês nessa call aí, primeira call da primeira reunião oficial do do Sabor estágio. Eu vou eu vou explicar para vocês o por que não é estágio, o que que é, né? Ã, mas cara, tipo, eu tava falando pro pessoal que eu recebi muito e-mail e eu tava revisando e a maioria era dev, né? E eu planilhei

assim e como era 200 e poucos e meios, eu queria selecionar um um grupo assim que se complementasse ah para fazer não só o mas outros produtos que eu tô desenvolvendo crescer, sabe? E e aí algumas colunas lá da minha planilha era primeiro que é é um um cada um de vocês vai encaixar numa numa coisa, né? Eu botei pegada Twitter, pegada no ex, que esse é é o Céion. Tipo, eu queria alguém que tivesse a pegada no ex e entenderesse a bolha deve, então fosse deve. Ã, e é por isso que, Célio, que tu chamou bastante atenção ali na quando tu aplicou, ã, quando tu mandou e-mail, né, por conta disso, assim, porque eu tava vendo o teu jeito que tu escreve os tweets e tal, tipo, tu talvez tu nem saiba, né? Mas tipo, eu

vejo assim, eu eu vi que tu manja de de em gerar engajamento e tal, com poucas palavras, né? H aí o Samuco Samuel, eu vi, cara, o cara mais ali eh criar ã TikTok, né? mais criar vídeo, viralizar uma pegada mais assim, trazer tráfego orgânico, eh, criando estratégia ali de marketing mais digital, mais jovem e tal, que é uma coisa que também tô pecando muito assim, não sabe, poderia, pode ser com IA, pode ser sem Iá, mas pô, é uma TikTok é uma coisa que o nosso concorrente Clu faz muito e eu não não, né? Então, Samuel, foi por isso, mas assim, não tô dizendo que é que a gente precisa trabalhar nisso junto, né? Vamos, é 100% aberto aqui. E o mark tráfego pago, assim,

marketing mesmo, ã, afiliados também, né? Como tu trabalha numa empresa de afiliados tem esse conhecimento. Eu queria começar um plano de afiliados no PERSU, mas ele tá meio capado, né? Hoje no tu consegue fazer ã a o gerar um código que tu pode mandar para um usuário como convite e o usuário ganha 10 ã 30 dias grátis e tu ganha $10 na tua próxima fatura, né? Então se tu assina oua, volta $10 na fatura do teu próximo, na próxima cobrança, né? Então

basicamente tu ganha sua graça também quando tu recomenda, mas não tem cashback, né? não tem tipo de fato o cara sacar a grana e aí eu teria que que usar uma plataforma de afiliados mesmo para isso, né? Ã, então foi meio assim e essa foi a os critérios ali que a gente eu e a Sara que a gente revisou e a gente viu que vocês pode agregar bastante. E deixa eu apresentar então o programa para vocês. Cara, quem de vocês já usou persu? Essa era uma outra coluna

lá que tinha, a maioria, eu acho que aplicou com outro e-mail, tá ligado? Mandou e-mail com outro e-mail que não é do PSU. que poucos, eu acho que de 200, tipo, para vocês terem uma noção da oportunidade de mercado, ou é oportunidade de mercado ou a galera usa vários e-mails, porque de 200 e poucos de de 200 e poucos eu acho que tinha tipo oito que usava sua. Aí f [ __ ] tipo, [risadas] poderia tá tendo muito mais usuário, então. >> Mas deixa eu passar para vocês, até porque assim, vocês estão aqui, mas não quer dizer que vocês tenham obrigação de continuar, caso vocês acham que, pô, não vou, não vai ter tempo ou não é não é o que você estava imaginando. Então, deixa

eu explicar até o o que eu vou mandar para vocês depois no contrato de parceria comercial. Então, vai ser um contrato comercial entre as duas PJ, né? Eh, vocês todos têm PJs, certo? Pelo que a gente alinhou pelo pelo e-mail. Hã, então, basicamente, o objeto do nosso da nossa relação vai ser um contrato de participação de parceria num programa comercial comção duração de 3 meses, visando a distribuição e venda de produtos do canal Lucas Montano, né?

Depois eu vou mostrar para vocês alguns produtos, né? Só persu. Vocês assim podem atuar de forma 100% independente, né? utilizar uma estratégia própria para geração de de conversão ou, enfim, o que você tiver tempo para fazer e afim de fazer. Ah, o contrato não estabelece nenhum vínculo empregatício, societário ou representação, né, de nenhuma das partes. Eh, não há nenhuma subordinação,

né, exclusividade, nada desse tipo. Ã, é basicamente uma parceria de crescer junto, tá ligado? E e a gente pode alinhar várias coisas também direta, tipo, ah, Lu, eu tô gerando conteúdo, eu preciso de uma de um bump aqui, me ajuda a alavancar também a minha imagem e tal. Cara, é só a gente conversar, isso aí não vai tá no contrato, mas é algo que eu quero oferecer para vocês também, sabe? Obrigação da da parceria, então, é participar de reunião por videoconferência como essa, que vai ser basicamente aqui no contrato, acho que a gente vai colocar eh uma a cada duas semanas, tá? Tipo, pode ser que a gente

faça mais, mas não, tipo, eh, cara, cada 15 dias vamos se reunir para ver o que cada um tá fazendo, tipo, o que cada um fez, quiser compartilhar coisa e até mesmo porque isso daí eu vou gerar conteúdo pro canal, tá ligado? Então essa é a ideia. Daí, tipo, se vocês quiser alavancar também a imagem de vocês, alguma coisa assim, é a oportunidade também de de da galera do canal conhecer um pouco mais de vocês. Disponibiliz. Então, vamos lá. as

obrigações é basicamente não tem obrigação, é só aparecer na nas duas videoconferências, ã, atuar de boa fé, claro, e a obrigação do da contratante, que seria eu, né, é disponibilizar acesso ao servidor do de do Stupon Club. Eu já adicionei vocês também no Google, no Google Groups do Stupton Club. Então, a gente tem lá, ã, sei lá, tem umas já umas 20 horas de treinamento e vários engenheiros de várias empresas já ajudaram nos treinamentos. Eu também já dei vários. E a gente se reúne toda, a cada duas sexta-feiras a gente se reúne para trocar uma ideia junto. Então, vocês

estão estão com acesso lá no servidor. Eu também vou fornecer para vocês cupom de desconto pros produtos, né, que vai ser uma forma também de rastrear as conversões que vocês geram. Tem mais algumas coisas aqui em termos de remuneração que a gente vai fazer. H, reunião por videoconferência. Então, é basicamente uma reunião por videoconferência cada duas semanas. Cada

reunião vai ter uma duração máxima aí de 1 hora. E aí é só vocês terem um áudio, um vídeo decente também, tipo, só pra gente entrar. Assim como tá agora aqui já tá perfeito. Nada demais. Em termos de remuneração, vamos lá. A remuneração

que eu pensei é o seguinte, cara. Persua eh $10 por conversão, por usuário, né, de convertido para premium. A gente tem um outro app que se chama The Bible app. que eu nem sei se vocês conhecem esse app que eu que eu tô começando. Então, primeiro produto, por conversão. The Bible app, a mesma

coisa, $ por conversão. O stupid button Club, cara, aqui a oportunidade é um pouco maior. Eu coloquei 10% de conversão do valor. Então, o atual aqui seria tipo 3$8 e um mínimo de $3, porque às vezes a gente pode gerar algum código de promoção, tá ligado? de desconto da gente, eu coloquei ali um mínimo de $30 daí e qualquer outro produto, ã, 10% de conversão ou mínimo de $10, né? se eu

tenho outros produtos que eu pretendo lançar, não sei se vai dar tempo, mas daí entraria também num acordo parecido com esses. Então essa seria uma forma de remuneração. A gente vai considerar a conversão válida, aquelas que foram atribuídas por meios mecânicos, né, digamos assim, a gente vai criar algum rastreamento. Aí eu precisava da ajuda também para tráfego pago, ajuda aí do do Mark do Samuel do ou do Célio, se você já trabalhar com tráfego pago para fazer esse rastreamento de conversão. Mas eu acho que o modelo mais simples seria a gente gerar um cupom de desconto. E aí

se o cara usar o cupom de desconto, eu sei que veio, né? Cada um vai ter um cupom de desconto dentro o cara já oferece o cupom de desconto e vocês já ganha a comissão do tão ganha os dois aí tirando isso, né? tem a, vamos lá, o pagamento dessas comissões e 31 dias após assinatura, porque, tipo, o cara pode cancelar antes, né? Eh, então é só lead que ficou um mês, no mínimo um mês daí, né? E independente da geração de vendas, essa é a parte que tava no Twitch lá, independente da do que vocês gerarem tal de venas de vendas, né? Só

por vocês eh toparem participar do programa e entrar aqui a cada duas semanas, a gente vai ter um valor mínimo de 250 € eh por mês. Eh, a única coisa que vocês precisam fazer é participar das duas call e vai ser daí por 3ês meses isso, totalizando um total de 750 € no final dos 3 meses, né? Ah, tirando isso, cara, a gente vai ter bônus, né? Então, basicamente assim, muita iniciativa que vocês podem trazer vai gerar tráfego, mas talvez a gente não consiga mensurar a conversão. Então, pô, o Célio gerou um monte de engajamento lá no Twitter, tá bombando. O Samuel também

pensou numas coisas, o Mark com estão gerando tráfego, bus, ajudando a gerar esse BS pro PSUA, por exemplo. O número de usuários ativos do PSUA duplicou, mas tipo, a as conversões não estão ligadas a nenhum cupom de vocês. Eu acho que seria justo vocês ganharem um bônus, tá ligado? Porque, enfim, gerou tráfego pro pros produtos. Ã, o bônus eu só não estipulei ainda qual que vai ser, mas vamos ver o primeiro mês como é que como é que faz. Mas da gente pensa num num

percentual, alguma coisa assim, tá ligado? Eu queria pagar um bônus para vocês pelo pelas coisas que não são traqueadas, tá ligado? Tipo, não é porque o cara o cara o cara pode o usuário pode ter conhecido sua através de algo que vocês criaram. não necessariamente usou o teu cupom, então acho que seria justo eh vocês ganharem também no no crescimento. E é isso, o resto é mais boiler plate ali que eu vou mandar para vocês, né, sobre recisão, tipo assim, vocês podem simplesmente desistir qualquer momento, ambas as partes, né, coisas desse sentido assim. Mas a a estrutura, a

estrutura vai ser essa, então, tipo comissionamento, eh, 250€ por mês. Vocês só precisam eh participar de 2 horas aí no mês de vocês, porque é duas call de uma hora a cada 15 dias. Essa é a única obrigatoriedade e bônus e comissão. E era isso. Alguma dúvida mais? Mais uma questão que eu

pensei aqui, o se eu tiver alguma dúvida ou enfim, alguma questão que eu queira falar com você sobre, né, sobre o conteúdo e tudo mais, eu posso te mandar mensagem ali pelo Discord, por exemplo. [roncando] >> 100%. Eh, o grupo ali pode, vamos ficar próximos, cara. Eu eu não eu não quero botar isso em lugar nenhum porque não é obrigatoriedade, tá ligado? Porque não quero que você se sintam obrigado a a tipo fazer chequein e mandar coisa ali no grupo, tá ligado? Mas eu tô sempre

disponível para vocês ali no clube até se vocês quiserem falar de outra coisa também, só entrar numa call, só me chamar ali. É uma coisa que eu também queria comentar com vocês é, cara, se vocês estão usando o cloud code aí, me paga o plano ali, show de bola. Se vocês pagam plano e fazendo alguma coisa aqui para projeto estourar o plano, me avisa que eu mando, eu gero um gift do cloud code para vocês e mando o gift. Daí vocês dão um bumpí na assinatura de vocês. Eu acho que tem várias áreas que a gente pode abranger, não só a galera tec quer roubar em entrevista, que esse é o é o pico do pico, né? Porque a

galera que mais tá usando persoa para isso. >> E para vocês terem uma noção assim, o nosso concorrente, o Clu, cara, ele tá faturando, a última vez que eu vi, eles faturava 200.000 por mês, né? Então, tipo, tem uma oportunidade gigante para de faturamento. E eu espero, eu espero que a gente consiga, tá ligado? Porque

eu o que eu mais quero, assim, se o primeiro mês bombar, o segundo mês bombar, eu espero, tá, quero muito pagar comissão para vocês, tá ligado? $. 1.000, $000, por exemplo, se vocês trouxerem 100 usuários por sua, é 1.000, né? Então, tipo, eu acho que tem muito

potencial nesses primeiros meses de fazer isso, mas no início agora, eu só quero que dê certo esse programa aqui, que vocês sejam bem remunerados e que a gente possa voltar lá naquela trad e falar que, cara, não foi um não foi um [risadas] um estágio PJ, como é que é? Para explorar ninguém, né? Tipo assim, né? Contem comigo aí para alavancar a venda de vocês. Eu só quero dizer isso. E essa foi a primeira

reunião aí com a galera do programa Sabor estágio, né? Como que não é um estágio, por sinal, como vocês podem ter visto. Então, para aquelas pessoas que foram lá no Twitter e me julgaram, não tinha nada a ver com estágio, cara. Aquilo lá era só era só um bait para chamar mais atenção pro programa, né? e acabou funcionando, porque a gente recebeu, cara, muito, muito, muita aplicação de muita gente [ __ ] mesmo. Eu

queria ter respondido para todo mundo que mandou e-mail, mas não foi possível. Ah, eu espero que esse vídeo aqui mostre para vocês, resuma em que ponto a gente está do programa. Novamente a gente vai selecionar novos participantes a cada 3 meses. Então, se tu não recebeu um retorno nosso por e-mail, não se preocupa, tu ainda tá na lista aí pros próximos bets de seleção. Beleza, cara?

Isso vai ser um aprendizado muito louco de ter de ter junto com o pessoal ali, né? A gente tá vendo várias estratégias para fazer os produtos aqui do canal crescer. E se tu tem SAS também, eu quero documentar isso 100% transparente aqui. Então a gente vai trazer os custos, quanto que cada ação vai custar, quanto que tá atraindo de usuário. Eu tenho certeza que a gente possa aí a gente pode crescer juntos, né, e fazer com que o SAS da nossa bolha aqui de Devbr bata de frente com os produtos gringos.

>> [música] >> É isso. Não esquece de se hidratar, cara, construir o teu SAS e te vejo no próximo [música] vídeo. Valeu,

[música]