---
video_title: "Arquitetura Completa desse novo App"
video_id: qC6vDs0RES8
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qC6vDs0RES8
video_date: 2026-02-19T15:30:36+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Aplicativo que mostrei no video: https://olif.app/ 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu tenho uma mania que talvez tu se identifique. Sempre que eu quero salvar alguma coisa, eu vou lá e tiro um screenshot. Então, em 2026, na era do apocalipse da IA, o que que eu vou lá e faço, cara? Vibecodo o meu próprio aplicativo. Então, é isso. Eu decidi

criar um app que detecta automaticamente qualquer screenshot que eu tiro no meu celular. Além disso, a minha ideia era que ele conseguisse agrupar, tá ligado? Em sessões, em categorias e depois eu pudesse buscar por essa imagem. E não só buscar pela imagem, mas buscar pelo link original. Então, se eu tirei um print de um de um post no Twitter, eu quero que depois eu consiga encontrar esse post num link clicável. Se eu vi um artigo

legal que apareceu na internet, eu quero ler depois, screenshot, e eu acho o link depois. Então, primeiro, eu tenho duas coisas para te falar. A primeira delas é: esse vídeo tá sendo patrocinado pela Raplet. A Raplet foi o agente de a que eu utilizei para criar esse projeto. Segundo informação, esse projeto foi criado literalmente em um final de semana. Então assim, na era da IA não

tem mais desculpa para tirar a tua ideia do papel, só vai lá e executa, cara. Então essa é a minha ideia do aplicativo. Cara, é impressionante o como o a nos faz tirar ideias da gaveta, né? Olha quantas ideias eu tive esse ano e consegui executar elas. Eu acho que se fosse tipo uns 5 anos atrás, eh, eu não levaria essa ideia adiante. Era

basicamente assim. Mas hoje, cara, hoje não tem por tu deixar uma ideia engavetada. Ah, eu acho que na era do apocalipse da IA todo mundo vai criar o seu próprio aplicativo. Não, eu não, eu não, eu eu não confio não. Eu não compro muito essa ideia do do PAM, tá? Aqui ele

dá uma prediction na era da I. O gosto é o que realmente importa. Eu acho que na verdade eu concordo com isso, tá? Taste will become even more important. Daí ele fala, quando qualquer pessoa consegue consegue criar qualquer coisa, o grande diferencial vai ser o que que tu escolhe fazer, né? Qual que é o teu taste? Eu

acredito que a mais dura realidade é que a maioria das pessoas não quer criar nada, ou melhor, não quer botar o esforço para criar algo. Se tu sair um pouco da bolha do Twitter, tá? Eu não tô falando nem da bolha tec. Dentro da própria bolha tec, quantos colegas teu, quantos amigos desenvolvedores de vocês não estão tocando projeto nenhum? Agora tu vai me dizer que criar o seu próprio aplicativo com a IA é o que não se para de falar na padaria? Claro que não,

cara. Não é bem assim. Mas para ti que é deve ou que curte meu criar coisas é o melhor momento, nunca foi tão bom. Então assim, vamos lá. Esse é o meu primeiro aplicativo, na verdade, que eu queria lançar na App Store, iOS, tá? E na

verdade é o primeiro aplicativo que eu faço com imagens. Então aqui veio o grande desafio. Eu ã aqui embaixo na descrição, eu vou colocar um prompt cara, que vai salvar a tua a tua vida. Imagem, como é que me esqueci como é que se escreve imagem. vai salvar a tua vida, porque tem muita coisa que tu precisa tomar cuidado quando tu vai lançar um projeto com base em imagens, tá? É fazer upload, download de imagem.

Então, antes de eu te mostrar o aplicativo em prática, deixa eu desenhar um pouco aqui do nosso system design, do nosso nosso diagrama de arquitetura. Primeiro eu vou ter o os clientes. Então, aqui eu vou ter o iOS, o Android e a web. Eu tô usando o Expo Router com um reactzinho query e context. Ah, Lucas, mas tu é dev nativo Android? Por

que que tu não faz em Android nativo? Porque nem todo o projeto precisa ser nativo. É isso, simples assim. E eu quero lançar o mais rápido possível o que seria hoje em dia, no meu conceito, num final de semana tá com o beta pronto. Esse client vai falar com o nosso servidor. Nosso servidor vai expor

ali um express e vai est recebendo ali as nossas nossos https, né? Os nossos REST aqui, cara. stack padrãozinho ali, um GW, um JWT. Aqui a gente tem um middleware, né? Aí a gente tem o nosso sistema de upload de de screenshots.

Essa é a parte mais crítica do nosso sistema. Temos um rate limiter, um content moderation. Então, saiba que se tu tem, se tá hospedando imagens num servidor, cara, a imagem é do cliente, mas querendo ou não, tu tem responsabilidade disso. Então, tu tem que fazer moderação do conteúdo e um stripe web hooks aqui pra gente já lançar o aplicativo com assinatura. No nosso storage layer, eu tenho um Drizzle ORM aqui rodando. Aí a base de dados

mesmo é claro, um post gris dB. se comunica também com a API da Open AI, com Stripe API e com a resend para envios de e-mail. Uma visão macro é basicamente isso aqui, o nosso sisteminha. Aí como é que funciona, meu? O usuário tá lá no iOS, ele tira um screenshot. Esse screenshot ele é

detectado. Então a gente tem um scriptinho rodando lá que detecta apenas imagens de screenshot. Então se tu tirar uma foto pela câmera, ele não vai detectar. a gente faz o upload disso e aí a gente tem as validações. Aqui eu tô falando de mim type whist, como tipo, cara, tu só pode mandar PNG, JPEG. A

gente também faz o Magic byte verification, Gman Cap. Então a gente tem um cap ali de quantidade de tamanho de arquivo. E temos também uma coisa muito interessante para vocês que estão criando um sistema que o usuário possa fazer o upload para que vocês não vá a falência. A gente tem um storage cota check. Então, cada usuário, ele pode fazer aqui 50 MB de upload, se ele for Gast ou 500 MB, se ele tiver uma conta como assinante. Aí para fazer a

moderação do conteúdo, então aquilo ali é na parte do upload, a gente vem um pouco com rate limiter aqui, mas na parte de moderação, cara, hoje em dia tu consegue usar IA, então eu tô usando o GPT aqui para fazer o content. Então, basicamente, meu, se o GPT acha que a imagem que tu tá subindo, ela é ofensiva, se ela fere as nossas diretrizes que eu criei num prompt, ele vai gritar e aí eu vou bloquear o upload daquele arquivo. Aí a gente tem a parte de análise da imagem. Então aqui é onde vai fazer o OCR, né? O OCR seria identificar o texto da tua foto. Aí ele

ele vai extrair URL, autor, em que plataforma tu tirou, tu tá tirando print. E a gente tem 15 metadados aqui que a gente eh analisa, tipo sentimento, tópico, a linguagem e por aí vai. Depois disso, a gente tem um serviço rodando que também é baseado no GPT para encontrar os links. Então aqui a gente usa uma o web Tool para fazer a busca do do link original, né? qual que é URL que tem na na imagem, resolve aquela URL e também encontra na internet usando AI web search, imagens semelhantes. Então,

tem uma série de de algoritmos aqui que a gente implementou. Ficou bem redondinho mesmo. E bom, só tomem cuidado aí se vocês esverem criando o aplicativo de de imagens para aquilo que eu te falei, cara, a parte mais perigosa vai ser no upload dos arquivos, tá? E a forma que tu vai hospedar as imagens. Então tu tem que garantir que o usuário não vai est usando o teu sistema para hospedar a imagem ilícita. Também

garantir que tu não vá ser hackeado por algum mim spoffing ou ou algum malandro for lá e fazer um extension manipulation de uma foto, tá? Enfim, tem muita coisa de segurança para aprender em torno disso. Como eu falei para ti, eu escrevi um prompt, compartilhei lá no Twitter, eu também vou colocar pinado aqui nos comentários. São sete, oito, são oito prompts na verdade. Então, pega aqui no, na descrição e roda cada um deles individualmente. Eu tenho

certeza que em algum ponto tu vai est pecando, tá? Então tudo isso aqui é o que a gente tá verificando no Olive, no Olif, né? Na verdade é o nome é Olif de Oliphant, que é elefante em holandês. Porque, vamos lá, eu perguntei pro GPT qual que é o animal que tem a memória mais duradoura e ele falou: "Cara, o elefante nunca esquece das coisas". Eu falei, tá aí, então o nome do aplicativo. O agente de Raplet foi o

agente que eu utilizei nesse projeto. Ele fez o projeto completo, incluindo o aplicativo Mobile, iOS, incluindo o nosso landpage, web, o back end, tudo. Integração com Stripe, integração com com a resend, tudo, tudo, tudo, absolutamente tudo. Então, confere o link que eu deixei aqui na descrição. Se tu quiser testar a Raplet, quando tu fizer o upgrade pro raplet core, tu ganha $ de crédito utilizando o meu link. Agora deixa eu te mostrar o

aplicativo funcionando, obviamente, né? Então aqui eu tô no meu test flight. Eu vou até atualizar a versão porque eu andei modificando algumas coisas. Eu tô lançando a versão beta de forma limitada, tá? Se tu quiser se tornar aqui um usuário, testar o o OL OLF, tu entra aí Olif. app colocar aqui join

beta, ele vai enviar um link pro teu test flight e aí tu consegue testar e mandar feedback pra gente. Então, antes de abrir o aplicativo, deixa eu mostrar como funciona. Ó, por exemplo, o, não sei se vocês viram, mas o Peter, que é lá o criador do OpenCla, ele acaba de ser contratado pela Open AI. Então, eu provavelmente vou gravar um vídeo sobre isso. Eu vou vir aqui, vou vir no Twitch dele e vou tirar um screenshot, tá? Ó,

tirei um screenshot. Se depois eu quero ter acesso a isso aqui, então eu entro no aplicativo no OLIF, ele vai identificar que eu tirei algumas screenshots. Então aqui eu tirei quatro. Então ele pegou essa que eu acabei de tirar e outras também que eu tinha tirado durante a manhã. Aí eu vou analisar elas ou vou tipo pular. Eu não

quero importar esse screenshot, né? Então aqui eu vou aceitar porque todos que eu tirei eu quero e depois que eu aceitar ele vai lançar aqui para nós. Deixa eu tirar esse shadow aqui para te conseguir enxergar melhor. Então se tu for ver ele atualiza automaticamente. Aqui tem as categorias, né? Então pô, eu

quero ver só os screenshots sobre inteligência artificial. Ah, eu quero ver só o sobre open claw, sobre SAS. Então ele agrupa aqui. Aqui tem, nós temos a nossa barra de busca, né? Então posso procurar por open claw. Vocês

estão vendo que eu tô usando, ã, embora seja React Native, né, com Expo, como eu expliquei, eu pedi paraa Ret ali pro agente implementar no iOS versões mais novas, componentes nativos usando o Liquid Glass Liquid, né, aquele novo estilo lá da Apple. Então aqui ele implementou para nós aqui, todos os elementos aqui estão sendo implementados em nativo, né? Inclusive, por exemplo, o cabeçário ali, ó. Esse cabeçário ele implementou também em nativo. Então vamos lá. Vou abrir aqui essa

screenshot. Tu vai ver que a já foi analisada, já já tem ali o autor do post, qual foi a plataforma, um resumo do que foi dito, o conteúdo original, todo o texto extraído, os tópicos e aqui eu posso clicar em achar, encontrar os links relacionados a a essa essa imagem, né? Então aqui, como tu pode ver, o primeiro link ali, ele encontrou o post original no Twitter. O segundo, ele encontrou aqui um post do blog, na verdade é um blog do Peter. Então eu nem sabia qual que era o IRL do blog do Peter, mas ele encontrou aqui para mim.

E o terceiro foi um repositório do GitHub sobre Java. Eu não sei por, provavelmente aqui, ah, aqui, ó, alguém comentou sobre Java Spring Boot, então ele achou que seria interessante ter o link ali também. O que eu tô fazendo em termos de modelo de negócio, tá, eu limito a quantidade de imagens analisadas. Então, no plano starter, tu consegue analisar 100 imagens, se eu não me engano, é 100 imagens aqui por R$,99. No gratuito, 30 imagens, no Growth, 250.

E no Pro 500 imagens por mês. Então o usuário consegue fazer o upload de mais imagens, só que depois que o plano dele, enfim, bate ali a quantidade, eu paro de analisar, porque o nosso maior custo aqui, na verdade, é com a análise da imagem, né? o custo de hospedar essa imagem não é não é tão grande. E a Lucas para abusos para abusos de upload, a gente tem nosso rate limiter, a gente tem todas as nossas regras ali de storage cota que a gente faz. Então se assim como tu tira e screenshot aí para guardar algo para ler depois, mas tu acaba esquecendo ou nunca mais encontrando na tua galeria de fotos, faz o download ali do do olif. Testa o

aplicativo, vê a qualidade também, como que ficou a implementação do iOS, da web. E cara, eu fiz literalmente tudo em um final de semana utilizando a Raplet. Então também confere o link, tá aqui na descrição, cria uma conta lá na Raplet, testa o agente de A deles. E se tu fizer o upgrade, então pro RPlet core, tu ainda garante $10 de créditos. Beleza?

Não esquece de se hidratar, cara. E não precisa ter fome, meu. Só constrói algo. É isso. Só, só vai lá e constrói algo que tu precisa usar. Tipo, eu nem tô aí

se isso aqui vai vender ou não vai, meu. Eu vou usar para criar os meus conteúdos aqui para lembrar de ler algo depois. Beleza?