---
video_title: "Obrigado, China! (Kimi K3)"
video_id: tUeirR92l70
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUeirR92l70
video_date: 2026-07-22T15:00:08+00:00
video_description: |
  Appmax: Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Semana passada a Moonshot lançou o modelo Kim K3 com 2.8 trilhões de parâmetros, 1 milhão de contexto e multimodal nativo. E a grande promessa que a gente vai receber no dia 27 de julho, daqui mais ou menos uma semana, são os pesos abertos desse modelo. Então a gente tá falando aqui de um modelo de inteligência artificial de fronteira, um sota da vida. E o feed todo do Twitter aqui no YouTube começaram a falar que esse é o modelo Deepsek 2.0, a China

quebrando os Estados Unidos. Será, cara? Será mesmo? Porque eu enquanto todo mundo tava basicamente histérico, mandei o seguinte: eu quero ver o custo por tarefa. Por quê? Porque hoje se tu quer

rodar, por exemplo, química 3, pode rodar lá no Open Router, mas o que importa é ver o win out price e o cash também, que eu vou falar um pouco sobre isso. Mas se tu for ver, cara, o química 3, ele tá custando aqui 3 de input, 15 de output. Pera aí que eu cortei aqui vocês aí. Comparado, por exemplo, com GPT 5.6, que tá 2,50, 2,50 de input, 15 de output. Ou seja, o

Kim 3 é esse modelo aberto da China e tudo mais, mas se tu for usar ele porque tu não tem um cluster de GPU, tu vai pagar mais caro que um GPT 5.6 terra. Então a pergunta que a gente tem que se fazer aqui é fazendo uma tarefa, o Kimi, ele é mais eficiente ou não do que um GPT 5.6 da vida? Cara, e benchmark é outra coisa, né? Tipo, cada um tem o

seu, alguns laboratórios não fazem o benchemark do outro, então não tem como chegar numa conclusão, cara. De um lado a gente tem benitmarks elevando esse modelo que vocês vão ver aqui, até mesmo acima do Fable, sim, do mitos e outros de custo por tarefa, não colocando ele tão alto assim. Então eu vou ver os dois nesse vídeo. Mas antes de eu destrinchar esse química 3, deixa eu te falar da nossa parceira aqui, ama Max. Se assim como eu tá criando um SAS e precisa de performance máxima aí nos pagamentos online, a Apple Max é para ti. Ela vai

te ajudar desde o checkout até a recompra. E eles me mandaram uma vantagem especial para vocês aqui da audiência que são programadores e founders, que é o Pix com taxa zero via integração de API. Esse é um benefício exclusivo. Além disso, a Appmax aqui conta com múltiplos adquirentes, com retentativas inteligentes. O que isso significa? Pô, falhou a primeira

tentativa, vai lá e tenta de novo. Eles têm todo um orquestrador aqui rodando para ti. O teu SAS vai conseguir vender internacionalmente, sem precisar abrir um CNPJ lá fora, sem burocracia. que o teu usuário vai pagar na moeda local dele, tu vai receber no Brasil e tu consegue receber aqui em D+1, D+ 30 ou no teu fluxo com parcelamento em até 21 vezes pro teu cliente. Tu não tem noção do quanto que isso dá previsibilidade pro teu caixa da operação. Então acessa

o link que tá aqui na descrição e começa a vender mais hoje com a App Max. Então o que que a Moon Shot realmente entregou pra gente foi o seguinte, cara. A gente tem aqui um monte de blá blá blá de marketing, né? Hoje estamos introduzindo o Química 3, o modelo mais capaz que a gente já lançou até hoje. E embora o seu desempenho geral ainda fique atrás dos modelos proprietários mais poderosos, Cloud Fable 5, GPT 5.6 Sol, o Kim K3

demonstrou o desempenho de ponta em todo o nosso conjunto de avaliações, superando consistentemente outros modelos testados. Então aqui nós temos a comparação dele no Deep Software Engineering, ele ficou em 67.5. Para vocês terem noção aqui o Fable 5 é 70. Isso aqui foi o que mais impressionou a galera na internet, né? O Frontier SW,

onde ele ficou acima do 5.6 Sol, que hoje é o melhor modelo aí da Open AI, e no Program Bench, ficando em primeiro lugar até mesmo acima do Fable 5, assim como o Software Engineer Marathon. Eles se vendem aqui, né, como modelo aberto, então significa que a gente vai ter os pesos. A gente ainda não tem, tá? Eles prometeram pro dia 27 de julho, mas o modelo aberto de classe 3T significa aqui que tá por volta aí dos 3 trilhões de parâmetros, comparando aqui com Deepsic V4 Pro que tem 1.6 trilhões de

parâmetros. Então, cara, eu acho que eles estão competindo versus o DeepSek. Eu quero até falar aqui no final do vídeo a minha opinião sobre tudo isso e como que eu acho que isso aqui de fato foi importante. Talvez não importante suficiente para te largar aí o Fable 5 ou GPT 5.6, mas foi muito importante pra nossa até área, o desenvolvimento de novas tecnologias de startups. Uma coisa

curiosa que é o cash, o cash hit dele, né, que é apenas 30 centavos de dólares por 1 milhão de tokens. Então, para quem não sabe, o cash hit é muito importante, porque ele basicamente aqui representa um cash, né? Então é a eficiência de dados que são frequentemente acessados, né? São recuperados do cash ao invés de serem recalculados ou buscados na fonte que é até mais lenta e mais custosa. Então quando a gente tá falando de cash, a gente fala de cash miss e cash hit, né? Então se tu encontrar o que tu

precisa no cash hit, ele te custa apenas 30 centavos. Se tu tiver um cash miss, ele vai custar 3. Foi um salto bem grande de preço comparado com K2.7, né? Então ele não tá ficando mais barato, ele tá ficando bem melhor que o K2.7,

mas também o custo por input ficou aí três vezes maior. Só que tem um detalhe, cara, que no próprio blog aqui quase ninguém repostou a respeito, é que a Moon Shot, ela basicamente admitiu, com todas as letras que o K3 ainda fica atrás de vários outros modelos, como Fable 5 e o GPT 5.6 Sol no geral, né? tu acaba de ver ali, na verdade. Então, eles foram bem honestos a respeito disso, embora muita gente no Twitter só pensou em focar no hype, mas o que me deixou mais no hype mesmo e que me fez até gravar esse vídeo para vocês é o custo médio por tarefa do índice aqui, artificial analis. Uma das coisas que

foi observada aqui, cara, é que ao avaliar o índice de inteligência, ele gerou 130 milhões de tokens, o que é muito verboso em comparação com a média de 63 milhões. O preço do Química 3 é de 3 por 1 milhão de tokens de entrada, um pouco caro, já que a média é 1.75 e 15 por 1 milhão de tokens de saída. Caro porque a média é de $9. Então, por exemplo, a gente tá falando de um modelo que é mais caro que o 3.5 flash, o

Gemini, que um modelo que ficou muito famoso também há uns meses atrás, que é o o GLM 5.2, o Grock 4.5, que eu falei aqui no canal também, isso eu tô falando aqui no effort High, e muito muito muito mais caro do que um DepSIC V4 Pro, por exemplo, que muitas startups do Vale do Silício tão criando seus produtos em cima dele. Agora, ele é mais barato sim do que um Fable. O Fable é absurdo, né?

Eu já falei aqui para vocês como que o Fable 5 fez eu perceber que talvez a bolha da IA esteja próxima, porque foi a primeira vez, na verdade, que eu me recusaria pagar por um modelo. Então, descartando o Fable 5, o Kim é tão caro quanto um GPT 5.6 Sol, porque aqui o que tu tem que medir é o seguinte, cara. Quantas vezes tu teve que pedir a mesma coisa para ele, né? Então a gente não pode simplesmente olhar para esse número também, porque vai depender de cada caso. Então se a gente for aqui e ver no

caso médio, né, medido pelo artificial análisis, o quadrante verde, tá, os modelos mais atrativos, né, e tu tem aqui dentro o GPT 5.6 só o high. Por quê? Porque ele entrega, ele entrega aqui 56 no index deles versus o kim que entrega 57. Só que o kim é muito mais caro para entregar aquela tarefa, né?

Chega a ser basicamente aqui quase que o dobro do valor. Na verdade é mais do que o dobro. Então, pelo teste deles, o química 3 ficou dobro mais caro para ganhar basicamente um ponto no index, o que ao meu ver quebra um pouco o hype. O fato dele ficar mais caro foi associado muito ao fato dele ser verboso. É como um dev escrevendo em Java, tá ligado?

Ele gastou ali, como a gente viu, em média 130 milhões de tokens para chegar no mesmo índice que outros gastam por volta de 63. Então, talvez o Kim seja o dobro mais caro do que o Sol, porque ele tá produzindo o dobro de tokens. Então, tu paga mais barato no token, mas eu te gera uma quantidade maior que no final o custo da tarefa vai ficar maior. Então, a outra coisa que a galera notou, quem tá usando química 3, é que ele é lento. Ele é tipo muito lento. Aqui é o gráfico

de velocidade, segundo esse índice, tá? O química 3 tá lá em último lugar, cara. Ele perde pro Fable 5. O Fable 5 é lento e o Kimi conseguiu ficar atrás dele. O que o pessoal notou é que em média ele gasta 6 minutos por tarefa, enquanto o Fable 5 gasta 5 minutos. Tu até pode

notar que ele é bom em alguns prompts que tu faz, mas ele acaba sendo pior em outros prompts e pior não só no resultado, mas no tempo e no custo. O que me leva à minha conclusão. Eu acho que o Kim K3 não veio para ganhar o trono do melhor modelo. Não, ele não veio para bater de frente contra os Estados Unidos, contra Antropic, an Open AI, a XAI. Não, ele veio basicamente para ser o melhor modelo aberto de base.

Por quê? Porque se tu aplicar ele pro teu negócio, tu consegue ter mais cash e com isso custo por tarefa no teu SAS, na tua empresa, vai ser menor e também a velocidade vai ser menor. Então talvez para ti deve, não vale a pena tu trocar o Fable 5, o GPT Sol, o GPT Terra pelo um química 3. Primeiro que vai ser mais caro se tu pagar eles por API do que uma assinatura da Open ou da Antropia, que tá sendo subsidiada aí por aposentados americanos. Muito obrigado. Então, vai

ser mais caro, mais lento, mas por exemplo, no teu produto, onde tu tem uma previsibilidade dos prompts que tu usa porque tu controla o harness, o química 3 vai substituir, por exemplo, um deep seek. Então, eu de fato acho que o química 3 foi um deep 2.0, porque ele é um substituto do deep seek. Hoje, se eu fosse criar uma startup com o meu próprio modelo sendo rodado, né, para ajudar o meu usuário, eu ia otimizar pro Cash e eu ia usar o química 3 ao invés de um de psique, ao invés de um de alem. Então o que mudou foi o piso, tá? Não,

não é o trono que que eles estão buscando mudar. E eu acho que isso é é o que a gente tem que fazer hype, cara. Quando a gente tem um modelo de peso aberto que encosta, tá no modelo de fronteira com custo, sem considerar o cash aqui parelho, isso é bom para todo mundo. É legal também ver o momento que a Moon Shot tá, né? Porque eles não é só um modelo que eles guspiram agora, não, cara. Nos últimos 9, 12 meses, eles têm

sempre mantido aí um recorde de melhor modelo aberto em alguns benchmarks. Então não é um grande lançamento, é basicamente uma esteira, meu. Os caras estão numa esteira de produção parecida com a D Tropic, só que lançando modelos abertos, né? Então eu vejo o lançamento do DepSIC como a China entrando no jogo e agora o Kimica 3 trazendo o ritmo, né? É tipo a a China no ritmo de entregar modelos. E eu acho que essa interação

que eles vão ter nesses modelos é o que vai fazer eles entrar numa inércia positiva, tá? Além disso, eh, recentemente eu tava fazendo uma mentoria no Studo Button Club e me perguntaram se eu acreditava na possibilidade da gente voltar a escrever código manualmente. E esses modelos meio que vai diminuindo essa probabilidade. Então ele meio que mata esse medo de muito dev que não tá usando IA porque ainda acredita que amanhã o custo delas vai aumentar tanto que a gente vai ter que voltar a escrever código na mão, que vai fazer sentido a gente fazer isso. No momento que tu tem um modelo com peso aberto, que tu pode rodar na tua própria GPU com qualidade de um GPT 5.6 terra,

um Opus da vida, basicamente tu só voltaria a escrever código na mão se tu quisesse, cara, por um hobby teu. Eu já não vejo mais essa probabilidade da gente voltar a escrever código na mão. Mesmo se a bolha da IA estourasse tudo ficar mais caro, eu não me vejo porque a gente já tem modelos de pesos abertos numa capacidade, por exemplo, perto de Sonet 4.5, que foi quando eu mais ou menos comecei a deixar de escrever código na mão. Eu vou dizer ali Opus 4.5, tá? né? Digamos que o Opus 4.5 foi

quando eu parei de escrever código na mã e comecei a pedir pro modelo escrever o que eu tava pensando. Cara, a gente já tem muito, muito, muito modelo chinês que bate o Opus 4.5, que tu poderia rodar na tua própria GPU, se não for na tua GPU, que a empresa que tu trabalha poderia alugar a GPU por minuto para te rodar esses modelos lá. Entendeu o que ponto eu quero chegar? Então acho que o química 3 vem também para acalmar um pouco ou te deixar mais ansioso, né? Mas

para resolver essa tua indecisão de, tipo assim, será que eu use a para codar? Eu digo, cara, sim, porque escrever o código já era. Tu nunca mais vai precisar escrever código manualmente. E isso é bom. Se tu voltar a escrever código manualmente, se acontecer algum apocalipse, tu sai ganhando, certo? Porque teu salário vai

lá nas alturas. E agora que tu não precisa mais escrever o código manualmente, sei lá, tu vai ter mais tempo para tweetar, né? Ou criar o teu SAS e sair do underclass. >> Hum. >> Não esquece de se hidratar. deixar o

like. Eu te vejo no próximo vídeo.