---
video_title: "LLM morreu em 2025"
video_id: a2cfyKf2WEs
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a2cfyKf2WEs
video_date: 2026-06-15T18:10:27+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano31
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Agora eu prometo, esse vídeo aqui ele vai acabar um pouco com teu fomo, tá ligado? Aquilo de nossa e agora surgiu um novo modelo, qual que é o meu futuro? Mas eu também quero te dizer que tu pode acabar com teu fomo do teu futuro financeiro, cara. Pode fazer isso conferindo a UVP. Ela vai te ensinar a investir no Brasil e no mundo e te transformar num investidor em 8 semanas.

Se hoje tu consegue pagar $100 numa assinatura do cloud, do Codex, consegue também investir até R$ 500 por mês e tá buscando investir melhor, ter mais qualidade financeira, clica no link que tá aqui na descrição, faz a tua análise de perfil e diz que veio aqui do canal que tu ainda garante um brinde aí na tua casa. Eu cheguei numa conclusão que foi a seguinte: a gente tá sendo enganado, tá? Não teve progresso nenhum em LLM desde a metade de 2025. Nenhuma, cara. Todo, todo, todo o progresso, tá? Todo o

progresso que a gente tá vendo agora com as IAS, na verdade tá no no postraing, tá no scaffolding, tá no agentic. Eu não sei porque eu me levantei, eu acho que eu fiquei indignado com isso, porque aonde aonde que eu tava na cabeça em acreditar que a LLM tava ficando melhor? A gente já sabia que que a Antropic tava nerfando modelos e sabe o que eles falavam para mim quando eu twiettava? Engenheiros da Antropic respondendo para mim: "Lucas, nós nunca nerfamos nossos modelos." É óbvio, tu não lança o modelo novo desde do do Opus 4? Não, Lucas, mas eu eu notei uma

grande diferença no Opus 4.6, depois no 4.7, depois agora no 4.8. Cara, é essa essa diferença que tu notou não tá no modelo, tá no que a gente chama do agente. E o agente é composto do quê?

Ele é composto de duas coisas. Então, quando tu usa um agente de A, tu tá usando uma combinação de harness mais modelo. Então, basicamente o que a gente tá vendo, cara, que o modelo ele parou de te de entregar mágica de graça. E o layer que tá em cima do modelo, que é o harness, que é o agente, que é o tooling, esse é o que tá mudando o jogo que a gente tá vendo acontecer. E quando eu digo vendo acontecendo, essa semana é desde os meados de 2025. E tu sabe qual

que é a grande questão aqui de mercado? A questão de mercado é que o harness ele é criado por programadores, não pesquisadores com com PhD. Então é basicamente dev, tá? Tem devs dentro da Antropic que estão trabalhando nessas melhorias. Então, qual que é o meu objetivo com esse vídeo aqui? Esse esse

vídeo eu quero, é, foi mais um estudo que eu fiz, tá? Depois que eu comecei a me questionar a respeito disso, eu comecei a pesquisar, tipo, qual foi o grande salto que a gente teve de modelo mesmo de LLM, não do que a gente hoje tem a percepção que é o modelo, né, que é o o Opos, que é o Codex 5.4, 5.5, não é o modelo. Então, nesse vídeo aqui, eu quero eu quero pensar aqui em quatro técnicas que eu que eu andei pesquisando, que vai nos ajudar a basicamente ler o os releases dos LLMs, dos modelos. E tu vai começar a ler isso

igual um engenheiro mesmo, como montar um um harness, que é o que eu tenho feito, né, dentro do Persua e é o que eu fiz também lá no rinha de backend, né? Eu acordei com essa, eu tava em primeiro lugar no rinha de backend, depois que o meu harness ficou rodando lá por 5 horas e trapasseando todo mundo, né? Eu vou gravar um vídeo ainda sobre isso, sobre o que aconteceu, mas outra coisa a gente para mim precisa falar é dos, não falar nem agents.m, mas só ponmd, tá? que seria aqui os os contrato que a gente tem com as IAS. Por último, recompensas

verificáveis, cara, no teu próprio repositório. Isso é uma coisa que tu tem que ter. Então, verifiable rewards. Mas antes vamos para as evidências, tá? Vamos falar aqui da minha tese real, né?

Porque Caiá parou de evoluir. Eu sei. Se tu gosta de morangos, né? Se tu gosta do hype, desculpa, tá? Mas a Iá parou de evoluir. Tu pega aqui, por exemplo, o

benchmark de coding, tá? Os principais modelos, incluindo aqui o Opus 4.6, todos eles já tão pontuando em cima de 90%, tá? Então já é mega saturado. A Gentec, a mesma [roncando] coisa. Isso

aqui é o que importa para nós, tá? Na pontuação geral, a gente tem modelos proprietários no topo, né? Pontuando 93 pontos a 88 pontos, GPT 5.5, 5.4, né?

Isso aqui não tá atualizado ainda com 4.7, mas isso aqui que é interessante vocês ver, né? Tem modelos como Kimi K2.6 me apontuando muito, muito perto dos modelos proprietários. E por que que isso aqui importa? Porque no momento que

a gente não tem mais grandes novidades no no que se fala de modelos e a gente tem mais novidades no que se trata de harness, significa que tu, eu, nós dois deves, a gente consegue juntos ou ou sozinho aí da tua casa fazer uma ferramenta melhor, melhor que a Antropic, melhor que Open AI. Rodando em que infra? Não sei. É uma coisa que eu brinco para vocês, né? Na verdade, quem tá ganhando dinheiro é a Nvidia. Vocês

já viram esse site aqui? Iss AI profitable yet? E a resposta é não. A IA ainda não é rentável, né? E tem ali os prejuízos das empresas, a Amazon, a Alpha, Microsoft, Meta, Oracle, Open AI.

Open AI aqui até me surpreendeu, né? Ela é quase que profitable. É um tropec que já tá aí aplicando lá no SEC para fazer o seu IPO. XCAI, a XCI tem uma vantagem que é o seguinte, eles estão construindo os data centers, né? Então do nada isso aqui vai mudar, inclusive fechando o acordo aí com a Antropic. E tu tem a

Nvidia, né? A Nvidia aqui super super rentável. Mas enfim, tirando essa parte de infraestrutura de chips, né? Se as grandes novidades que a gente tá hoje recebendo está no harness e não no modelo, tu pode sim fazer a diferença, né? E é o que a galera da Open Code, por exemplo, tá fazendo. Ah, Lucas, como é

que tu sabe que a diferença tá no harness, né? Tu mostrou uns benchmarks, mas benchmarks é lixo, não presta. Tudo bem, cara. Basta tu olhar pro pro que o o Cloud Code tá fazendo. Quando vem em effort aqui, qual foi as grandes novidades da Antropic pro Opus 4.6? A

gente lançou o Opus 4.6, mas agora tu tem o Ultra Code. Por que que tu acha que eles simplesmente não lançaram o Opus 4.6 sem mexer no harness? Porque effort é hardness. Por que que eles

lançaram o 4.8 junto com Ultra Plan? Ultra review, code review com ultra code. Por quê? Porque a grande novidade tá nisso aqui, tá no harness, tá na composição daquele agente dele que escreve o código para ti, que faz os grap, que eu nunca vi, né? O o Opus 4.8

ali com effort ultra code. O cara é uma máquina de grap. Então assim, o ponto que eu quero chegar é: LLM morreu em 2025, tá? Novidades de LLM morreram em 2025. não tem mais nenhuma grande novidade. Talvez o Mitos seja um modelo

novo, mas todas essas evoluções que vocês viram desde o Opus 4.6, elas parecem iguais e tu tu vê o 4.7 sendo lançado e depois ele desempenhando pior do que o 4.6. Por que será, cara? Por

quê? Porque software tem bug e esse essa diferença do 4.6 pro 4.7 pro 4.8 é nada mais nada menos do que software. É um

dev que escreveu. Então como é que a gente consegue ler essas novidades de forma mais racional, né? Primeiro, como é que a gente lê essas releases, então, que eles fazem? Bom, é mais ou menos assim, ó. Se o anúncio deles falar o seguinte: X trilhões de parâmetros de contexto de n milhões de multiple experts, né? Mixture of experts com K

Experts. A gente tá falando de categoria de pré-treino, tá? E o que que isso muda para ti? Pouca coisa. O modelo cru é útil. É aqui que tu precisa dar mascada

gloriosa. Então para ti que é deve isso, isso não muda muito, tá? Tem que esperar mesmo lá os idosos lá que dos pension funds americanos injetar dinheiro para treinar novos modelos. Agora, se eles falarem de reasoning trace, reinforcement and learning por verifiable rewards, que eu vou falar daqui a pouco no vídeo, se eles falarem lá que o pass case subiu de X para Y, e aqui o K significa basicamente o total de respostas diferentes que o teu modelo gera, né? Qual que é a chance de pelo menos uma delas estar correto? Então, de

todas as respostas, vamos verificar qual que é a chance de uma delas estar correta. Então, K1 o modelo fez uma tentativa, K5 o modelo fez cinco tentativas e por aí vai. Ou então tu criar um professor de modelos que destila outros modelos, né? Isso, isso é legal porque é barato. É o que os chineses fizeram a rodo, né?

Interessante que esse esse reinforcement learning por verifiable rewards, cara, ele basicamente é a base lá do The PSIC R1, né? E também a base do Open Ey O1. Desde lá, desde o One e do R1 do PSIC, a gente não teve mais nenhuma novidade nisso aqui, tá? nesse post training aí. Depois nós vemos na categoria de scaffolding. Daí aqui a gente tem eh o

uso de ferramentas nativas, MCP servers, mudanças na leitura, escritas de de ponto MD, quantos suagentes tu consegue rodar em paralelo, né, para fazer algo mais rápido. Então aqui quando tu usa lá o slashfast, tem todo um orquestrador que vai dividir o teu trabalho em pequenas tarefas e depois no fim vai fazer o merge delas. E aí tu tem todo o sandbox, que é onde tu vai utilizar isso tudo, né? É onde tu executa de de verdade. Então aqui a gente tá falando do uso de ferramentas, que é para mim o que mais mudou. Eu já falei isso lá no

podcast com Fernando UES. Para mim o que mudou desde o ano passado é a habilidade dos modelos em usar ferramentas. Aí TMD, que são as persistências dos modelos, o paralelismo dos suagentes e a execução de verdade. Sempre que uma notícia surgir e tu tá falando de pré-treino, pré-treinamento, o que eu diria para ti, cara? Deixa o Twitter quebrar a cabeça para saber se é verdade, quantos bilhões de padrâmetros, com que dados foram treinados e por aí vai. Se a gente tá

falando de post training, aí tu pode rodar os teus próprios EVAs aí para ver se esse novo modelo é melhor ou não, né? Aí novo modelo, entre aspas aqui. Se é um novo scaffolding, aí tu pode aplicar no hoje, no teu dia a dia. Então essa é a maior dica que eu posso te dar, né? Vocês que sentem fomo aí, que tá várias novidades surgindo da IA, divide nessas três categorias: pré-treino, pós-treino e scaffolding. Se alguma coisa mudou no

pré-treino, cara, espera semanas para ver o como que isso vai te impactar. Se alguma coisa mudou no póstino, tu pode rodar um benchmark teu para testar qual modelo é melhor que o outro. Agora, se a mudança for no scaffolding, aí tu pode começar a testar hoje e ver se muda a tua forma de trabalho. Desde 2025, a grande maioria das novidades tá nessa nessas duas categorias aqui. Vamos lá agora, como montar um harness que eu prometi para vocês de falar nesse vídeo aqui. Se tu já usou aí o Cloud Code, o

Cursor Agent, o Devven, Raplet Agent 4, todos esses, cara, por baixo deles roda uma versão de uma de uma estrutura que eu vou tentar desenhar aqui por cima para vocês. Normalmente isso aqui envolve um loop, então tu vai ter um loop aqui. Esse loop vai fazer o quê? Ele vai planejar, vai chamar ferramentas, vai pegar resultados, vai planejar, vai chamar ferramentas, vai pegar resultados e e agora tu entendeu o ponto que eu quero chegar, né? E ele vai fazer isso aqui até chegar no fim, que foi mais ou menos o que eu montei no PSUA para algumas tarefas que eu tenho dele. Por exemplo, agora no PSUA tu

consegue conectar Obsidian, tu consegue conectar Google Docs. Então, qual que é o planejamento? O planejamento do meu agente que usa um modelo com esse harness é verificar do que que se trata a pergunta do usuário. Tu planeja, tu verifica quais ferramentas estão disponíveis, depois tu chama os MCPs, tu chama as ferramentas, pode ser até por linha de comando, na verdade, né? Depois tu pega os resultados e aí tu aplica os resultados no teu plano e vê se aquilo responde à pergunta do usuário. Se não

responde, chama as ferramentas, ou melhor, planeja como chamar as ferramentas de novo e aí tu fica em loop até tu atingir um resultado. Então, por exemplo, como agora no PSUA, quando tu conecta o Obsidian no PSUA, pode perguntar algo sobre me dá o link do artigo que eu tava lendo sobre tal coisa. Ele vai primeiro identificar nessa frase qual que é os sujeito, qual que é o verbo primeiro, né? Se é um verbo de pesquisar ou de inserir uma informação que tu também pode escrever no obsídio através do persua. Então, a partir daí ele sabe quais ã ferramentas chamar, né? Isso é um harness, pessoal.

É simples assim. E a combinação disso com o modelo, tu tem um agente, tu criou teu próprio agente. No caso da rinha de backend, ó, eu tô em segundo lugar nesse momento. Eu tava em primeiro, caí para 13º, depois que tirei algumas coisas que a Ia tava tava usando ali de shair logic e agora tô em segundo de novo. Que que eu criei? Eu criei um harness que fica

acompanhando o leadboard para ver qual que é a minha pontuação, para ver o o que que ele precisa melhorar. Quais são as ferramentas? ferramentas, é o docker, é fazer o setup do ambiente, é rodar um teste e pensar numa forma de de chegar num resultado que é primeiro lugar no no leadboard. Basicamente isso, tá? Vamos lá. Terceira coisa que eu falei que eu

ia mostrar para vocês hoje é o ponto MD. Eu acho que aqui tudo é ponto MD, né? Eu vou só falar porque você já sabe do que eu tô falando. Os agentes.md ou cloud.md, MD, cursor rules. Isso são os

arquivos que de contrato que tu tem com o teu modelo. Lá tu vai ter as regras, arquitetura, convenção, script de verificação. É, eu não confiaria nesse ponto MD se o teu modelo ele tem uma margem de erro muito grande. Então, antes de tu pensar em colocar mais coisas no teu ponto MD para usar com modelo novo, open weights, por exemplo, tu precisa ver os benchmarks desse modelo, do o quanto ele alucina, do quanto ele mente e do quanto que ele segue instruções, né? Então isso tem que est bem claro para ti. Vocês lembram

desses benchmarks? Ah, o quanto que um modelo mente, o quanto que ele segue instruções e talvez tu olhava para aqueles benchmarks e pensava: "Tá, meu, eu quero saber se ele coda por mim ou não". Não, cara. A grande questão é que para um modelo ler e obedecer o teu pont, tu pode escrever em caixa alta lá em capslock. Cara, se o modelo é fraco e ele mente, ele alucina e ele não segue instruções direito, ele vai ignorar os teus capslock, ele vai ignorar os teus pon, ele vai alucinar em cima deles. Às

vezes é até pior, tá ligado? Se tá usando no modelo fraco, deixa ele fazer grap e pegar informação mais certeira sem seguir um ponto MD. Agora, a quarta técnica aqui é esse tal de verifiable rewards. E na verdade isso aqui é novo para mim. Isso é algo que começou a acontecer em 2025 no processo de próst treinamento. E basicamente isso aqui é o

reinforcement learning from verifiable rewards. Então o que que isso significa? Significa que o modelo ele e começou a aprender a resolver problemas complexos, dividindo esses problemas em pequenas partes, como tipo isso aqui é matemática, isso aqui é codificação. E ele vai aprendendo conforme ele vai recebendo um feedback mais programático em checks, tá ligado? Tipo um checklist de cada etapa desse processo de resolver uma tarefa complexa. Então, normalmente

a recompensa ela vem de um de algo objetivo, quantificável, tá ligado? Um exemplo disso é tu começar a usar TDD para escrever código. Ah, eu quero que a escreva código. Bom, imagina que ela tem que começar a passar em testes, né? Então, o que que eles fizeram? Eles

pegaram vários repositórios de projetos, escreveram testes unitários e pediram para as IAs começarem a mudar o código, mantendo os testes verdes. E assim eles foram fazendo um pós-treinamento na IA para que ela ficasse melhor nisso, em mudar o código de uma forma objetiva, de uma forma que não introduz bug e por aí vai. Então isso é muito bom quando tu tem critérios claros. Um exemplo que eu posso te dar que não envolve pós treinamento, mas eu já expliquei para vocês sobre os quality gates que eu coloquei no meu projeto do Persua, né? Sempre quando eu mudo um arquivo que tá mexendo num áudio, eu peço para ele rodar um teste de transcrição de áudio usando modelos locais que eu subo para ver a accuracy, né? E e é muito fácil tu

medir se a transcrição tá correta ou não, porque eu tenho um resultado do que seria a transcrição 100% correta, que é a que eu mesmo digitei. Então isso é uma coisa objetiva. Agora tu imagina que as empresas no processo de pró pós-treinamento dos modelos também podem rodar dessa forma, tá? Então eles têm engenheiros internamente pensando em como criar esses rewards verificáveis. E tu mesmo pode começar a fazer isso quando o novo modelo surgir. Então, por

exemplo, quando lança um novo modelo de pesos abertos pro usuário baixar e usar no PSUA para transcrever, eu rodo o meu teste, né? Aqui eu tô fazendo uma mímica. Eu não tô eu não tô fazendo um póstreinamento naquele modelo, mas eu tô usando de algo quantificativo para medir se aquele modelo é bom ou não. Faz sentido? Eu espero que esse vídeo aqui te ajude agora a controlar um pouco um fomo, a entender quando que tu deve ficar apavorado que um novo modelo vai roubar o teu emprego e também chegarmos aqui juntos nessa conclusão que na verdade não teve nada de novo desde meados de 2025, que o que teve de novo é software, que é o o que a gente faz.

Beleza? Não esquece de se hidratar, se inscrever no canal e deixar o like. que eu te vejo no próximo vídeo.