---
video_title: "to impressionado com o Fable 5"
video_id: F6zEEUhDlgk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6zEEUhDlgk
video_date: 2026-07-06T15:00:00+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano34
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Vocês já devem estar sabendo que o modelo de ai aí mais poderoso do mundo, o Fable 5, foi banido durante 18 dias pelo governo americano globalmente. Não, essa capa aqui, na verdade, é do Sunet 5, que eu vou falar nesse vídeo também, mas primeiro vamos falar do Fable 5, que tu tem até o dia 7 de julho para testar na tua assinatura da Antropic e depois ele vai ser, no caso, pago por token, por créditos à parte. E no meio desse redeploy do Fable 5, a Antropic também lançou o Sonet 5. Na verdade, o Sonet foi um dos melhores modelos para mim na prática para executar, codar, né? Eu acho que o Sonet sempre codou muito bem.

E agora eu tô ansioso para testar o Sonet 5 no meu trabalho. Eu passei ontem testando o dia todo e ele desempenhou de fato muito bem, principalmente quando tu deixa ele em loop para resolver alguma coisa que tu já tinha planejado. Então tu coloca um objetivo para ele, tu já tem o planejamento do que tu quer mudar e, por exemplo, tu faz o setup de um teste instrumentalizado e quer que ele fique rodando até o teste passar. Por exemplo, cara, o custo benefício aqui, a eficiência do Sonet 5 é muito maior do que a do OPOS 4.8 e talvez até mesmo do Fable 5. Falando em custo, eu já vou

falar de tudo isso, mas primeiro esse vídeo tá sendo patrocinado pela UVP, que é a maior comunidade de investimentos do Brasil. lá tu aprende a investir no Brasil e no mundo. E o link para fazer a análise do teu perfil tá aqui na descrição. É só preencher e descobrir se a UVP é para ti. Agora, lembra que eu fiz um vídeo quando os Estados Unidos bloquearam mitos, né? Então, esse vídeo

aqui é a continuação daquela história e eu vou entrar um pouco mais em detalhes de como que eles estão liberando esse novo mitos, o Fable 5, mas eu já te adianto aqui que ela tá terminando de um jeito que eu acho que ninguém previu. É, é um detalhe técnico mais irônico do ano, cara. o exploit que derrubou o fable 5 do ar. Praticamente qualquer outro modelo consegue reproduzir, até o haiku e a própria antropia que escreveu isso no postm deles. Então acho que é legal a gente desenhar aqui toda a timeline do que que aconteceu, né, esses dois 22 dias de novela. No dia 9 de

junho, o Fable 5 mais o Mitos 5 Preview, eu acredito que é basicamente o Mitos 5 é o mesmo modelo por baixo, só que o Fable tem alguns safeguards mais fortes e o mitos não tem safeguard nenhum. Até no documento de redeploy deles, eles explicam um pouco mais sobre esses safe guards. A gente já vai entrar em detalhes aqui, mas o mitos ele tava sendo aprovado apenas para parceiros aprovados de infracrítica dos Estados Unidos. Aí no dia 12 de junho a antrópia que teve que suspender os dois modelos no mundo todo, né? Eu acho que um um dos detalhes técnicos mais interessantes a gente falar aqui, cara, é quem suspendeu, né? Tu fica achando que ah,

foi o Trump, foi alguma coisa ali da segurança nacional. Não, na verdade eles usaram o negócio que é o export control dos Estados Unidos. É o departamento de comércio, tá ligado? Tu imagina tu ter o departamento de comércio ditando qual modelo de A tu pode utilizar ou não? Esse é o nível de brecha que a gente tá falando aqui. Aí no dia 26 de junho, o

governo aprova o Mitos 5 de volta para organizações americanas. No dia 30 de junho, o export control cai e o Sonet 5 é lançado. Então isso aconteceu aí há sei lá 4, c dias atrás e no dia primeiro de junho, Fable 5 volta globalmente a parar nas nossas mãos. Eu tô testando o modelo desde então e só tem uma coisa que eu não gostei, cara. Ele fica alucinando. Ele alucina demais, cara. Eu

tava pedindo para ele implementar uma API, ele ficava me sugerindo method query. Que method query, cara? Não existe método query. Eu insisti para ele ficar batendo a tela e ele não não usando aquele método query. Mas ok. O

pessoal fala que ele é muito bom, né? Isso. E só para quem não sacou a ironia, tá? É que agora tem de fato um novo método query no no http, tá? Então lá no protocolo agora tu pode usar query. Tu

sempre ficou naquela dúvida, Lucas. GET é para buscar informação, post incluir informação, é para replace, delete é para deletar. Mas se eu quiser pesquisar algo, eu uso o quê? Os argumentos do get. Mas tem limite. Eu vou usar o body,

mas aí o CDN e o cash. Como é que eles vão fazer o cash disso? Alguns sistemas não vão entender que tu tá fazendo querer no get. Pois é, agora tu tem o método query na no HTTP. Então vamos falar da timeline agora do que que aconteceu, tá? A parte técnica, porque o

Postmon da Antropic é surpreendentemente transparente e eu acho que quase ninguém leu até o fim. O que aconteceu aqui, tá? Vamos falar disso aqui, ó. os pesquisadores da Amazon. Eu até publiquei um tweet na na semana que foi bloqueado, como é irônico, né, que a Amazon, que é a empresa que mais tem percentual equate dentro da Antropic, os pesquisadores deles que acharam uma vulnerabilidade que fez o governo bloquear o Fable Five próximo ao IPO da empresa onde eles são os os maiores detentores privados de equity. Uma

jogada de marketing de hype aqui incrível, mas os pesquisadores da Amazon acharam um jeito de fazer um prompt que passava pelo Safeguards de Cyber do Fibo F. O modelo então o que que ele fazia? Ele identificava lá uma lista de vulnerabilidades no software e num caso ele produziu código demonstrando como explorar uma delas. E isso chegou no governo americano. O governo puxou o freio de emergência global e falou: "Não, cara, vamos parar por aí". Só que

aí aqui dentro tem um parágrafo que é mega importante, tá? Every model could produce demonstration fable 5 include including cloud highiku 4.5, sonet, Opus, Opus 4.7, 4.8, GPT e Kimi 2.7, que

não é, né, não é nenhuma novidade, né, que se esses modelos aqui conseguiriam, o Kim conseguiria. Isso eu preciso te explicar o porquê. Eu acho que é legal tu voltar num vídeo que eu falei sobre destilação, mas todo modelo testado, incluindo o Riko, incluído o Kim, eles conseguiam achar a mesma, fazer o mesmo exploit, gerar o mesmo código de exploit. Isso tô falando de modelos baratinhos, cara. Tu pode rodar na tua máquina, como por exemplo, modelos da Moonhot. O o Bypass ele não desbloqueou

nenhuma capacidade única do Fable. Então, o bypass que os pesquisadores da Amazon acharam para passar, digamos assim, pelo Safegu na verdade não foi bypass nenhum, cara. Foi um borderline case. O que que isso significa para nós? Significa que o safegu do Fable, ele é tão, tão conservador que ele bloqueia um monte de coisas benignas. E o jailbreak

da Amazon, ele tá nessa margem de segurança, nessa zona que é realmente perigosa de verdade. Então, deixa eu te mostrar aqui, ó, o diagrama, né? Traduzindo aqui para engenheiro, o sistema tem uma zona de provavelmente inofensível, mas bloqueia por precaução. O exploit entrou justamente nessa zona e por conta disso o governo desligou o modelo no planeta inteiro. E aí, isso foi certo ou não foi certo, né? Será que

o governo ele surtou por nada? Será que o governo agiu no primeiro sinal porque não dá para esperar o segundo? Não sabemos, né? Mas o precedente ficou e eu acho que esse precedente que é o mais importante. Então daqui pra frente todo modelo Sota, ele vai estar por trás do do portão do governo. O governo vai ter

que decidir se ele vai liberar para nós ou não. E aí traçando um paralelo aqui com uma notícia que saiu ontem, a Open AI e o Summan, eles estão aí com uma proposta de dar 5% das ações da Open AI pro governo americano. Tá, tá entendendo o posicionamento do Samutman? Cara, o seu mtman, é, tu pode achar ele o o tu pode tu pode criticar ele à vontade, tá? Mas ele sabe fazer um posicionamento estratégico e esse aqui é mais um deles.

Eu não sei se o governo americano, se o Trump vai aceitar isso aqui, mas isso aqui diz muita coisa, né? É ele aprendendo com os erros da Antropic ou ele tentando colocar mais restrição. E é o que todas as empresas querem, né? Não tem um motivo pro Dario Se, fundador da Antropic, ficar repetindo que o modelo dele é perigoso. O motivo é colocar barreiras na pros competidores, cara. O

motivo é bloquear uma coisa que todas essas empresas têm medo, que a China lance um modelo de pesos abertos tão bom quanto os deles, que tu pode pegar e fazer um um pós-treinamento específico pra tua empresa e tu não precisar mais alugar os modelos deles por API. É, esse é o maior medo dessas empresas e é o futuro que muita gente tá prevendo. Então, a Open AI dar 5% pro governo americano traz o governo ainda mais pra mesa, pros interesses por trás dessas APIs que elas vão vender no futuro. E já estão vendendo e já estão nos forçando a comprar cada vez mais, né? Mas é isso, o Fable 5 voltou. Tu acha que ele é o 4.8

Opus 4.8 disfarçado? Tem muita gente usando esse meme aqui. E na verdade pelo que eu entendi, não é bem isso que tá funcionando. E se tu acha isso, provavelmente tu não usou o Fable 5 o suficiente, porque aqui para mim ele tá desempenhando muito bem. Então tu tá

vendo esse gráfico aqui do minor jailbreak, do narrow harmful jailbreak, universal jailbreak. a Antropia que ela começou a pesquisar um pouco mais sobre essa esses limites do safety margines têm e começou a criar um novo classifier, né? Então, basicamente o classifier novo treinado especificamente para bloquear técnicas do relatório da Amazon fazback pro Opus 4.8. Esse novo classifier, ele pega mais de 99% dos casos validados pelos pesquisadores ali, né? Então, apenas a execução de código

suspeito é feito fallo. Então, se o classifier suspeitar que a tua request é tarefa de cyburity perigosa, ele bloqueia o fable e manda o request sim pro opus 4.8. Então esse meme ele não é fake news, mas não é sempre que tu vai achar o 4.8 por detrás do Fable 5. O que a gente pode saber com

certeza é que existe uma margem de erro e essa margem de erro vai colocar código, digamos, seguro que o Fable 5 deveria estar escrevendo e vai flegar eles como cyburity. Alguns dos casos, tá? Por exemplo, se tu faz debugging, e aqui eu até acho que o Fable 5 nem seria um modelo para isso, tá? Um dos casos de uso que eu uso muito aqui, eu sou um programador Android, então o que eu faço, cara? A gente tem o nosso app rodando. O app normalmente eu coloco ele

rodar dentro de um emulador. Esse emulador tá no meu computador e digamos que eu quero acessar alguma coisa da nuvem do servidor, tá? Tem as APIs. O que que eu faço? Eu coloco um proxy aqui no meio e os logs aqui no emulador.

Então, normalmente numa sessão de um modelo que eu esteja debugando alguma coisa, eu conecto o modelo essas duas fontes de informação. Então aqui eu tenho um agente que eu falo para ele assim: "Olha, eu vou testar isso aqui, tá? Fica de olho no log e usa lá o comando ADB para achar o log no emulador. E aqui tá o nosso proxy na máquina. conecta lá e fica observando os pacotes. Nesse momento eu tenho log de

tudo que é feito computacionalmente no dispositivo e eu tenho log de todas as transações, todos os requests que estão acontecendo com o servidor. Quando a gente tá falando de web socket, fica um pouco mais complicado aqui nesse prox, principalmente se tiver criptografado. Aí localmente tem que descriptografar isso antes de enviar o pacote e atrás uma feature flag e muito dessas coisas. Se eu pedir pro Fable Five, provavelmente o Safeguard vai falar: "Tu tá de brincadeirinha aqui, né? Tu quer, na verdade, é hackear esse dispositivo.

Provavelmente ele vai bloquear, entendeu? Só que hoje eu já não uso nem o Opus 4.8 para isso. Eu uso um sonet da vida. Eu uso um um Riku 4.5 que são

modelos muito mais leves. E aí eles extraem essas informações e tu passa para um outro agente que tá rodando Fable Five para pensar a respeito delas. Então assim, é é um pouco sobre tu saber criar subagentes também para diminuir, digamos, essa janela de falso positivo, de ataque de segurança enquanto tu tiver debugando um aplicativo, por exemplo. E no mesmo dia, vamos voltar aqui pro início desse vídeo, no mesmo dia que o Fable 5 foi liberado novamente, que o Export Control caiu, a Antropic lançou o Sonet 5. E aqui eu acho meio estranho, né, pô, eles lançaram um modelo novo junto com o modelo antigo, por será, né?

E eles lançaram essa essa tabela que o pessoal até ficou meio confuso, né? Colocaram o Opus 4.8 aqui na mesma tabela com sonet, como quem diz assim, tá? E e o que que significa que o Fable 5 vai fazer fallback pro 4.8, mas será que então eu não uso Sonet 5, que dá na mesma, é mais rápido e mais barato?

Então rolou muita confusão. A gente pode ver que o Sonet 5 é uma melhoria absurda em cima do Sonet 4.6. Em agente coding, por exemplo, cara, ele bate 80%, o 4.6 era 67% e o Fable Opus 4.8 é 82.7.

Então, assim, eu não sei se esses 2.7 vale a pena, né, se tu forar o custo desses modelos, porque aqui no Sonet 5, tu tá basicamente usando a Gentecch Coding por 3 milhõ, 3 por milhão de input e o Opus 4.8 tu vai gastar uns 15. Então, tipo, o Sonet, ele é cinco vezes mais barato que o Opus. Quando que tu usaria o Opus 4. Não sei. Será que o

Sonet é muito melhor mesmo? O custo, benefício, será que é do Sonet? Pois é, saiu uma outra uma outra análise aí dos especialistas, cara, que aparentemente o Sonet 5 ele usa um novo tokenizer e esse tokenizer novo, ele mapeia o mesmo texto para tipo 1.35 vezes mais tokens, dependendo do conteúdo. Do conteúdo é bom do conteúdo, ó, aqui, ó. Aqui tá o footne, ó o rodapé

lá, ó. Sonet 5 é um upgrade do Sonet 4.6, mas usa aqui um update do tokenizer dele. Então, teve experimentos que o pessoal fez onde eles criaram jogos usando Sonet 5 e usando o Opus 4.8. E

eles perceberam que o Sonet 5 gerou mais tokens do que o Opus 4.8, o que significa que tu é cobrado por mais tokens, mesmo que o custo por tokenha reduzido, pode ser que algumas tarefas o Opus saia até mais barato. Por isso que o gráfico que tem que olhar e que a Antropic foi transparente, colocou um exemplo lá nesse artigo deles, é o gráfico de custo por tarefa. Então, tu hoje vai pagar pela API pelo custo por token, mas como cada modelo pode ter um tokenizer diferente, tu tem que sempre medir o custo por tarefa. Então aqui tu consegue ver o Sonet 5 é o que tá em vermelho e o Opus 4.8 que tá em amarelo.

Tu consegue ver que noic search o Opus 4.8, cara, ele ele empata com com Sonet 5, entendeu? Não é porque o Sonet 5 ele é cinco vezes mais barato em tokens por 1 milhão lá de de por 1 milhão de tokens que o Opus 4.8 vai ser mais caro para finalizar uma tarefa. Ficou ficou confuso para vocês ou não?

Já no agentecuter use, tu vai ver, por exemplo, que o Opus 4.8 usando o effort high, ele entrega melhores resultados pelo mesmo custo do Sonet 5 extra high. Só que o extra high do Sonet 5, ele não entrega o mesmo resultado. Ou seja, o que que eles estão querendo dizer com isso? Cara, num agente de uso do computador, por exemplo, em tarefas que tu vai fazer uso do computador, se a tarefa ela exigir um effort low ou médio do Sonet, vai ser muito mais barato e ela vai te entregar um resultado aceitável. O que eu tô lendo aqui é que

chega um momento que talvez seja mais interessante tu tá usando um Opus 4. Media high do que um Sonet 5 no máximo, porque ele vai custar mais do que o Opus 4.8 high e vai entregar menos. Então, novamente, é, fica cada vez mais difícil tu descobrir para qual tarefa usar qual modelo. A única conclusão que a gente pode chegar é essa aqui. O custo por

token é inútil. Olhar o valor apenas pelo custo por token não vai te servir de nada, porque tu tem que se perguntar qual é a tarefa, qual o tokenizer se desempenha melhor com esse input que eu vou dar e qual nível de effort eu preciso. Então, tu só consegue saber qual modelo vai ser melhor pr ti em termos de custo benefício, sabendo exatamente o que a tarefa vai exigir daquele modelo, como que o tokenizer daquele modelo vai gerar tokens a partir de tudo que tu tem no contexto e qual que é o o nível de efforts que tu vai exigir do modelo pra gente entregar uma resposta satisfatória, sabendo que se tu errar esse nível de effort, tu vai precisar talvez fazer dois requests. Isso é outra coisa. Cada vez, por exemplo, que tu usa um modelo mais burro e mais barato para fazer uma tarefa e tu precisa ficar corrigindo ele, tu tá gastando mais tokens. Então, nossa, eu

uso um modelo aqui que é cinco vezes mais barato em termos de tokens. Sim, mas às vezes eu tenho que explicar seis vezes para ele para chegar no mesmo resultado do que o Fable 5. É isso. Bom, o que eu faria nessa janela que a gente tem aí? A gente tem poucos dias, cara, 3, qu dias de uso do Fable 5, é usar ele o máximo, o máximo possível, cara. Tá?

Se tu precisa refatorar alguma coisa no teu projeto, se tu precisar fazer uma auditoria no teu código, faz agora. Mudança arquitetura, faz agora. Teve um caso da Stripe, por exemplo, que usaram o Fable para refaturar 50 milhões de linhas de rub num dia, cara. E depois disso, o que eu quero testar, né, depois que o Fable sair da assinatura da Antropic, é o Fable para orquestrar as coisas e o Sonet para executar e aí usar alguma coisa ali engatada no hook para medir qual que tá sendo o meu custo por tarefa. Beleza? Eu espero que tu tenha

aprendido alguma coisa nesse vídeo. Deixa o like se tu aprendeu, comenta aqui embaixo que é pr ajudar, dar aquela ajuda no engajamento. E não esquece nunca de se hidratar, cara. Esse é tu precisa. É assim como os data centers que roda IAT precisa de muita água, muita água.