---
video_title: "Nos prometeram Mythos e agora o Sol"
video_id: uhLEK_Ord7E
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhLEK_Ord7E
video_date: 2026-06-30T15:00:25+00:00
video_description: |
  #publi #ad @hotmart  https://hotm.io/2PgLlbsD 
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Salve salve amigos da inteligência artificial em todo mundo. Meu nome é Lucas Montano do canal Lucas Montano e tu tá assistindo aqui o Space daá. Não, falando sério, pessoal, nos prometeram mitos e agora o sol. Mas a gente sabe que quem decide o que tu pode ou não rodar aí é o governo dos Estados Unidos, é o Trump. Porque basicamente é isso, cara. Os modelos frontier viraram um

ativo de segurança nacional. Então, presta atenção no que aconteceu semana passada, porque eu acho que é uma das coisas mais importantes e que comprova tudo que a gente já vem falando aqui no canal nos últimos meses, mas novamente eu vou trazer esses dois pontos conectados. A Open AI lançou o modelo aí mais poderoso que ela já fez para essas apresentações da da Apple, né, o o iPhone mais poderoso que a gente já criou e ela chamou ele de Sol. É basicamente o flagship aí da nova família 5.6 que vem em três tamanhos, né? O tamanho Sol, nosso astro, nossa

estrela, tamanho terra e o tamanho lua. Independente de qual tamanho tu escolher uma coisa certa depois do sol, tu sabe, né, o que que ele se torna, né? Ele se torna um buraco negro e o nosso amigo Sacani conseguiria nos ajudar, né? No buraco negro, quando tu passa no Event Horizon, sabe o que acontece? Ele suga todos os teus tokens. É isso que

acontece. Acerta. Tu pode perceber que eu me empolgo um pouco com inteligência artificial. Eu eu gosto de ensinar sobre as coisas que eu leio. Eu gosto de aprender também muito. E tu gosta de

ensinar e aprender a Hotmart a plataforma para ti. Tu achou que eu ia rimar, né? Esse conteúdo de aqui tá sendo apoiado pela Hotmart. A Hotmart é a maior plataforma de produtos digitais do mundo. Foi lá onde eu lancei todos os meus cursos que eu que eu já lancei.

Inclusive eles me ajudaram muito lá no início, cara. Quando eu tava idealizando meu primeiro produto digital em forma de curso, eles me ajudaram a identificar a audiência, o posicionamento, divulgação, distribuição e afiliados. Inclusive, eu tive o prazer de conhecer o escritório deles aqui em Amsterdã. Tem um vlog aqui no canal gravando essa visita e eles estão agora investindo muito pesado e inteligência artificial para te ajudar ainda mais na distribuição dos teus produtos. Então, se tu quiser conferir mais sobre a Hotmart, eu coloquei um trecho aqui na descrição. Agora vamos

ler o anúncio oficial da Open Ey sobre esse novo modelo deles, o Sol, né? O, na verdade é o GPT 5.6. Tinha alguns gringos falando, né? Pô, por que que eles escolheram dar esses nomes? E eu

acho que é muito chato esses nomes porque eu vejo os gringos falando terra, Terra, Terra. É Terra, cara. Fala direito. Apresentamos uma prévia limitada do GPT 5.6 Sol, nosso modelo da de vanguarda de próxima geração, bem como o GPT 5.6 Terra, um modelo

equilibrado para trabalho eficiente no dia a dia, e o 5.6 Luna, um modelo rápido e acessível para trabalhar para trabalho de alto nível, né, de alto volume. Cara, isso aqui é é meio confuso, né, porque a gente sempre compara o tamanho do modelo versus os efforts e para nós, na nossa cabeça, fica sempre tudo meio misturado, né? Então isso aqui não substitui o nível de effort do modelo, que aquilo ali tem mais a ver com chass, do tipo quanto que o modelo vai pensar, vai raciocinar sobre o assunto, aka ficar em loop, usando várias estratégias, otimizações ali por trás do harness de cada plataforma, mas isso aqui estaria mais ligado à aqueles modelos flash, light e por aí vai, que a gente vê, por exemplo, nos modelos Gemini. Aí eles fala, acreditamos no amplo acesso e planejamos disponibilizar o GPT 5.6, Sol, Terra e

Luna ao público em geral nas próximas semanas. Então, ninguém tem acesso ainda de nós meros mortais, né? Por hora, a pedido do governo dos Estados Unidos, estamos iniciando com uma prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros confiáveis no Codex e na API. Cara, é isso, cara. O modelo mais forte da Openi nasceu já liberado apenas ali para 20 organizações aprovadas pelo governo americano e o resto do mundo fica esperando. Isso basicamente porque

duas semanas antes o governo dos Estados Unidos já tinha acabado aí de desligar no mundo e ter o modelo mais poderoso da Antropic, o mito 5 e o Fable 5. É isso, eles nos prometeram mitos, ele apareceu e o governo mandou tirar do ar. não só mandou tirar no ar, na verdade o governo fez uma jogada aqui que foi exigir que a Antropec cuidasse para liberar o modelo só para cidadões americanos, algo que na prática no momento seria impossível a Antropic fazer e por isso que o modelo saiu do ar. No caso da Open AI, o discurso não foi esse, né? O discurso foi liberar para 20 empresas americanas.

Ele não falou aqui que funcionários dessas empresas deveriam ser cidadões americanos, como foi o caso da Antropic, o caso do Mitos. O próprio Carpat trabalhando da Antropec não poôde utilizar o modelo da própria empresa, tá? Aqui na no anúncio da Open AI, isso não fica muito claro. Vamos dar uma olhada no terminal BCH 2.1 da Open AI, onde o 5.6 Sol estabelece um novo padrão

de excelência no terminal BCH, que testa fluxo de trabalho complexo de linha de comandos que exigem planejamento, interação e coordenação de ferramentas. Cara, e eu olho esse gráfico aqui e a primeira coisa que eu penso é o seguinte: o que vai acontecer quando a gente atingir 100%. Alguém sabe me dizer o que acontece quando a gente atinge 100%? Esse é o terminal Bentch 2.1. No

terminal 1, enquanto que ela tá, a gente vai criar um novo terminal. Nunca é é chega em 100%, 100% é em comparação ao que fica aí esse questionamento. O 5.6 também é o modelo mais poderoso até o momento para a cybersegurança. Ele redefine os limites de desempenho e eficiência para tarefas de segurança de longo prazo, incluindo pesquisa e exploração de vulnerabilidades. Então

fazer os exploit ali em loop. Se tu for ver, cara, olha só isso aqui, que interessante, tá? O GPT 5.6, ele não chega, tá, no exploit BCH ao patamar do Mitos Preview. Ele tá quase ali no Mitos Preview. O Mitos 5 é legal que tá out of

charts, né? Mas ele não chega a ser igual o Mitos. Tá quase, quase lá. O GPT 5.6 Sol é lançado com nossa estrutura de segurança mais robusta até o momento.

Reforçamos as proteções em tempo real contra atividades cibernéticas. de alto risco e uso indevido repetido. E então passamos semanas aprimorando o sistema com teste de intrusão realizados por equipes humanas e mais de 700.000 horas de GPU equivalentes a a 100 em testes automatizados. Cara, 700.000 horas em A

100. Sabe quanto que dá isso? Eu fiz os cálculos aqui. É umacada gloriosa. E é uma pena, né, cara? Eu acho que esse é o

caminho que a gente tá se dirigindo. A gente teve aí uma linha do tempo que foi ali pelo dia 9 de junho. A Antropic lançou o Fable Five e o Mitos 5. Três dias depois, dia 12, aqui chega a carta do Bureau of Industri and Security, o BIS, né, que é basicamente o braço ali do departamento de de comércio americano que cuida do controle de exportação. E basicamente a carta dizia ali que nenhum forign poderia aí ter acesso a esses modelos, incluindo, como eu falei já, funcionários da própria empresa. Eu

gravei um vídeo todo sobre isso, sobre como a Antropic não tem e nenhuma dessas empresas tem o know Your Customer e como que o governo americano tá querendo exigir isso. Não vou me repetir aqui, mas surgiu alguns outros relatos desse modelo do Fable 5, de um jail break, né? Então, de fato, tem toda essa geopolítica acontecendo, né? Modelos sendo desbloqueados por por empresas e nações estrangeiras. E isso tá meio que apavorando um pouco os Estados Unidos.

Eu acho que o que aconteceu na prática não importa. O que importa a gente prestar atenção é que isso abriu um precedente, né? foi a primeira e agora a segunda vez que o governo usa uma um departamento de controle de exportação para desligar globalmente um modelo de a comercial já em produção. Então não foi sobre chips, né? Foi sobre software, o modelo em si, sobre o acesso desse modelo via API. Então imagina o teu

sistema em produção, o teu agente, o teu pipeline, tudo isso poderia ter virado pó. Se tu tivesse já construído nesses dois últimos dois dias que o Fable 5 ou três dias que o Fable Fi ao ar, imagina se tu desenvolveu toda uma empresa ao redor disso, né? O governo poderia ter simplesmente desligado. Isso é para te ver como a tua propriedade intelectual não existe nesse novo mundo que a gente tá. E agora a Open já lançando os modelos dela trancada, né? E tudo isso,

claro, pode ser só para hypar o IPO dessas empresas, porque a gente sabe que se a bolha da inteligência artificial estourar, não vai ser muito bom pros aposentados americanos, né? Então isso pode também ser o governo aí o Trump trabalhando para continuar a música, para ela continuar tocando. E aí eu quero trazer esse tweet do Matthew Berman, que ele falou, né? O Mitos é muito bom em cyber, ele não pode ser liberado porque ele é muito bom nisso. E ao mesmo tempo o Mitos não conseguiu detectar 20.000 contas fraudulentas

chinesas atacando ele. Então como como assim, né? O modelo ele é muito bom em cyber que não pode ser liberado e ao mesmo tempo o modelo foi recebeu cyber attacks. O Chub deu um update aqui nos últimos dias, né? Eu não sabia dessa informação, mas o Fable 5 e o Mitos 5 eles estão estão sendo liberados para mais empresas, né? Então acho que agora

cerca de 100 empresas, segundo ele, tem acesso aí já ao modelo. Mas o público aí em geral nós não temos. Mas vamos falar do outro lado, cara. Vamos falar da China, porque a história não é só os Estados Unidos restringe os próprios modelos, é também sobre os Estados Unidos tenta bloquear o modelo dos outros. Uma coisa que talvez tu não esteja sabendo, ao mesmo tempo que os Estados Unidos tenta aí travar o mitos e o sol para nós e para estrangeiros, né, tem o tal do No Adversarial AI Act, já tramitando no Congresso. É basicamente

um projeto, deixa eu abrir ele aqui para ti. É um projeto bipartidário, tá? que proíbe agências do governo federal americano de usar modelos desenvolvidos na China, Rússia, Irã ou Coreia do Norte. Ou seja, o dipsik é citado com nome e sobrenome. Junto essas duas pontas que eu tô falando, cara, o desenho fica ainda mais claro para nós, tá? Os Estados Unidos querem que o

modelo de fronteira fique com os americanos e querem manter o modelo chinês fora dos Estados Unidos. O efeito colateral que vai gerar isso pra gente fora dos Estados Unidos é quase come. Quando o modelo americano, pensa comigo, quando o modelo americano de ponta fica trancado ou enfim, inacessível por nós não americanos, qual outro modelo vai ficar acessível? Os modelos de peso abertos chineses, mais baratos que ninguém consegue desligar com uma cartada dessas. Quer dizer, o Partido Comunista da China poderia, né? Mas, mas

enfim, quem tá desligando no momento é o Trump, não é o Partido Comunista da China. Então, é basicamente isso que Fortune e outras mídias estão circulando, né? O fiasco aí da do Fable, da Antropic, abre a porta para modelos open source. E eu acho que no fritar dos ovos, isso pode até ser bom para nós, cara. A gente está de fora. Então, por

falar em Star de fora, deixa eu trazer pro nosso quintal aqui. O Tyin postou uma coisa meio que de brincadeira, mas que tem, ao meu ver, um fundo, um fundo sério, tá? Ele falou o seguinte: "Querem saber? Eu acredito no potencial do Brasil. Vamos criar um grande laboratório de A e destronar os Estados Unidos. O que será que o povo tem feito?

Deixa eu verificar a bolha deed. Ah, pensando bem, deixa para lá. >> É isso, cara. Tem tem basicamente um um lado meio sombrio e um lado de oportunidade aqui acontecendo. O sombrio é que, bom, tu não vota no governo americano, mas o governo americano pode decidir numa sexta à noite que tu não vai mais usar o modelo que tu construiu todo o teu produto ao redor. Tu verou

basicamente refém. Agora é mais um risco pra tua empresa de uma geopolítica que não te inclui. O lado da oportunidade é quando o acesso ao melhor modelo deixa de ser garantido, o diferencial volta para quem sabe construir software de verdade, quem sabe trocar de modelo sem quebrar o sistema, quem não amarrou o produto inteiro numa única API, que pode basicamente sumir. Então a dependência de um modelo virou risco pra tua engenharia. do mesmo jeito que a dependência de um único fornecedor sempre foi, sempre foi assim. E agora

uma verdade não muito divertida para nós que enfim, eu tava gostando muito de torrar torrar a grana dos aposentados americanos em tokens, né? Eu tava gostando, cara, mas a verdade é meio dura de admitir que é o modelo de fronteira não é mais um produto acessível via assinatura. Eu custo acreditar que a gente vai continuar pagando assinaturas para acessar esses modelos. E se esse ato aí contra adversarial AI passar nos Estados Unidos, vai ser ainda pior, porque a gente não tem data center decente em outros lugares do mundo. A gente deveria ter nossos próprios data centers no Brasil, na União Europeia, tá ligado? A

gente precisa correr atrás, cara, porque se os Estados Unidos passar esse outro ato e ele bloquear os melhores modelos só para algumas empresas, aonde tu vai rodar esses modelos de peso aberto? Ah, Lucas, eu vou rodar na Amazon, eu vou rodar na na Azure, no Google. Sim, mas essas são empresas americanas que, querendo ou não, os Estados Unidos pode também passar atos para basicamente dificultar a vida delas se elas deixarem tu rodar modelo de peso aberto chinês num data center deles, mesmo se esse data center estiver no Brasil. Então isso pode vir a acontecer. Você tá entendendo que, tipo, cara, o cenário da indústria de software tá mudando e vai ficar cada vez mais politizado. É isso,

não esquece de se hidratar, deixar o like, um comentário e eu te vejo no próximo vídeo.