---
video_title: "Agent 4 ficou absurdo!"
video_id: M-GdmrDZFeE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-GdmrDZFeE
video_date: 2026-03-13T15:00:40+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Alguém aí quer falar de IA? Vamos lá. Um dos desafios ao construir software hoje em dia é desenvolver a habilidade de fazer tarefas assín. Quando tu usa uma AI agent para codar para ti, tu acaba criando um tempo ocioso. E eu sei que deve est pensando, né? Tu tá rodando a

tua máquina aí ou tu tá rodando numar, na nuvem como o cloud code, sempre vai ter um delay e esse delay tá ficando cada vez menor, mas mesmo assim tu cria um tempo ocioso. Não é à toa que ano passado a gente viu startups sendo aceleradas pela Y Combinator para acabar com esse tipo de tempo ocioso, por exemplo. Vocês lembram do da IDE Chad? É, basicamente os caras criaram aqui uma ide, como é que é? Enquanto tu espera o agente de finalizar o que ele tá fazendo, tu pode scrollar o feed da tua rede social, tu pode fazer apostas, tu pode jogar no cassino, o que for que seja, tá ligado? Para perder ou melhor

para usar aquele tempo ocioso. Bom, o que eu tenho feito no meu dia a dia, na verdade, é criar múltiplas sessões. Então, às vezes eu tenho um modelo implementando uma parte de arquitetura, outro modelo me ajudando a implementar uma feature pequena, nova e por aí vai. Isso me possibilita trabalhar em múltiplas coisas ao mesmo tempo dentro de um mesmo projeto. E aí tem várias formas de fazer isso, né? Acabar com

esse tempo ocioso acaba sendo o nosso novo desafio. Tu vai usar o work tree. Tu vai ter múltiplos projetos clonados na tua máquina. Bom, isso não é uma tarefa fácil e é por isso que eu vejo muitos de vocês não fazendo isso. Bom, agora imagina que não é só tu trabalhando sozinho num projeto aqui no no meio do nada do apocalipse, não. Tu

tem um time inteiro trabalhando junto contigo no projeto. Tu tem também tarefas de design para fazer, tarefas de infraestrutura e tu quer fazer tudo isso num único lugar. Deixa eu te mostrar então em primeira mão o Agent da Raplet. A ideia é basicamente facilitar toda essa experiência de desenvolvimento dentro da Raplet, fazendo paralelização de agentes, construindo a tua infra integrando IA, enquanto tu refina o UI simultaneamente. Mantendo a transparência de sempre aqui, tá? A RPL

tá patrocinando esse vídeo. Ela me deu acesso antecipado ao Agent 4, então eu tenho usado e tipo, negócio é absurdo, cara. Então, saiba que aqui no canal, sempre que tu vê um vídeo patrocinado são de produtos que eu utilizo. Eu já lancei três projetos com a Raplet esse ano. Alguns deram certo e estão gerando uma grana, como o Brag Doc, o Ghub Dev, e outros estão ainda em fase experimental. E eu preciso te dizer,

cara, os agentes que a Raplet tem lançado são muito bons. E eu tô ansioso para colocar mais um projeto no ar com o Agent 4. Também quer fazer isso, tu pode clicar no link que tá aqui na descrição, criar tua conta lá e ao fazer upgrade pro Raplet Core, tu ganha 10 de crédito para criar todo o teu projeto na Raplet. Então, em um único projeto, tu pode criar agora uma plataforma web e transformar em um aplicativo mobile. Isso inclui fazer publicação dele nas lojas, material de divulgação, integração com meio de pagamentos, tudo que tu precisa para lançar o teu projeto já monetizando. Então vamos lá, vamos

conferir aqui em primeira mão o lançamento do Agent 4 da Raplet. Então entrei aqui, welcome to Raplet Core, meet agent, build anything, design freely and work with your whole team. Here is what's new. Ok. data visualization, design, documents, web, apps, slides, cara, é basicamente tudo do teu do teu projeto. Então, imagina

lá, enquanto tu tá implementando o teu aplicativo na web e a IA tá gerando código, né, o agente tá trabalhando com múltiplos agentes, tu pode iniciar uma outra conversa para melhorar a animação, para gerar uma animação, para depois usar num documento, num documento de apresentação, melhorar o design do teu aplicativo e por aí vai. Então, o trabalho de verdade ele existe em diversas formas. E agora o nosso agente, o agente pode fazer todas elas. Então vamos lá. Your canvas no limits. Então

tu pode fazer sket de ideias, gerar variações da tua interface e desenhar exatamente o que tu quer. Tudo num único lugar. Cara, isso aqui é massa, hein? Isso aqui é massa. Tudo isso enquanto aí acoda, né? Trabalhe mais, espere menos.

Trabalhe no seu próprio chat ou convide membros do teu time para trabalhar junto com você. Agentes paralelo podem fazer múltiplas tarefas de uma única vez, então todo mundo pode aqui se mover mais rápido. Pô, muito massa, cara. Deixa eu usar num projeto que eu tô para lançar aqui, que é o The Bible App. É um novo aplicativo que basicamente conta passagens e histórias da Bíblia modificado para um uma narrativa diferente, tá ligado? Tipo, para

crianças direto ao ponto. E a minha ideia é adicionar outras formas de contar aquelas histórias, né? Isso tudo aqui foi criado com o Raplet, o o Agent 3, né? O que veio antes do quatro. Então vamos ver o que eu consigo ainda criar com quatro. Agora deixa eu dar play numa

história só para te ter uma ideia de como funciona, tá? Então tu tá aqui, quer ouvir ou tu quer reproduzir isso aqui para uma criança, né? É, clica em ouvir. >> Imagina só uma cidade com um paredão gigante, bem alto, tipo castelo de desenho. Era Jericó lá dentro todo, >> cara, tudo isso aqui foi feito dentro da Raplet, tá? Então eu tenho, claro,

várias integrações acontecendo com modelos da Open AI que vão gerar o o vídeo para mim, que já gera a tamb. E uma das coisas que eu fiquei bem impressionada com com o modelo da Raplet foi que eu pedi para ele criar um teleprompt, tá ligado? E esse teleprompt aqui que vai scrollando e sublinhando ou destacando o que tá sendo dito agora, foi bem complexo de fazer. Todo mundo achava, aqui ninguém entra, tá tudo seguro. Do lado de fora estava Josué com o povo.

>> O que eu pedi foi para criar captions, né, subtítulos. Então eu criei todo um pipeline dentro da Ret para quando eu passar lá um tipo livro do Êxodos, Josué 6, eu passo, ele gera a história, ele cria naquele estilo, ele gera o vídeo. No vídeo ele pega o áudio do da narrativa, cria a transcrição, o captions. E esses captions eles têm a a minutagem, né, do do time stamp da de cada palavra que tá sendo dita. E aí eu eu faço feed disso, eu alimento o player aqui da UI com isso e ele consegue scrollar exatamente o que tá sendo dito, tá ligado? Mesmo se eu aumentar a

velocidade, por exemplo, >> empurrar a muralha ou jogar pedra, Deus falou para o povo dar uma volta. >> Então ficou muito, muito massa mesmo a implementação. E tu pode ver que eu posso navegar no site e a história continua sendo reproduzida, né? Então eu tenho aqui basicamente um player global acontecendo no meu aplicativo. Eu posso navegar no site enquanto ele continua tocando aquela história. Então tudo isso

aqui foi feito dentro da Raplet, tanto aplicação web quanto pipeline de geração de conteúdo e integração com meio de pagamento. Tá funcionando, pode até testar aí. Eu vou deixar o link na descrição também, mas ficou incrível. Vamos ver agora o agente quatro, como que ele pode nos ajudar. Construa em paralelo. Preview this pro feature until

end of March. Vamos lá. Deixa eu construir em paralelo aqui. Criar uma nova tarefa paralela. Ah, massa, cara. A

gente entendi. Então eu tenho uma main version aqui. Então essa é a versão atual. Quando eu crio uma nova tarefa por debaixo dos panos, deve ser basicamente os caras estão criando um work tree aqui para nós. Eles vão trabalhar numa versão modificada da main e depois ele deve fazer merge disso pra versão atual, né? Pegar o stash lá.

Então eu quero criar um modo estilo de contar as histórias estilo fofoca. Vou falar aqui, ó. Eu quero criar um novo estilo gossip paraas nossas histórias. Enquanto isso, eu também quero uma outra funcionalidade, cara, que é permitir que tu passe pra próxima história pelo player global ali, né? Então, pedi para ele aqui. Então, basicamente agora eu

tenho duas tarefas sendo feitas ao mesmo tempo. Então, quando eu clico aqui, ele me diz o que ele tá evoluindo e aqui ele carrega o preview daquela versão. Então, uma das coisas do agente da Raplet que eu curto, cara, é que ficou meio ambíguo o que eu queria, porque o estilo padrão das histórias já é meio gossip. E ele tá perguntando, tu quer que eu crie um ainda mais dramático? E é exatamente o que eu quero, né? Então vou responder

aqui. Quanto isso, o outro terminou de fazer o planejamento. The global player bar, the sticky bar at the bottom of the screen currently only has play and pause and close controls. Users need a next button. É exatamente isso. Então ele

entendeu bem o que eu pedi. Ele vai começar a construir. Aqui tá o preview do que ele tá construindo. Se eu voltar aqui, aqui vai est o preview do que ele tá construindo aqui. E aqui tem uns filtros, ó. Tarefas criadas por mim.

Então, provavelmente, se a gente tivesse mais de uma pessoa trabalhando no mesmo projeto, eu conseguiria ver as sessões, as tarefas, né, ou filtrar pelas minhas. Bem massa, cara. Enquanto isso, cara, eu já tô vendo que eu vou precisar customizar o ícone das histórias. Então, eu pedi para ele iniciar aqui uma outra tarefa para que a gente possa trabalhar no ícone desse estilo gossip. Aí, olha só que massa, cara. A opção que eu pedi

para ele fazer para criar o ícone é usando o Lucid Greact, né? Daí ele falou para gossip drama storytelling vibe, eu recomendaria o Message Circle. Ó, já que a tarefa dois já está trabalhando ativamente nisso, eu vou atualizar o plano para que ela saiba desse desse ícone. Então, a tarefa três, que é a Gossa Story Icon Design, identificou que a tarefa dois estava trabalhando nisso, pegou o resultado daquela nossa sessão ali e mandou pra tarefa dois. Cara, eu confesso que eu eu tava esperando um conflito aqui entre as tarefas, tá ligado? Mas pelo jeito ele já

identificou o conflito e já tem uma orquestração aqui desses múltiplos agentes trabalhando. Então animal, cara, essa implementação muito massa mesmo. Então finalizada essa tarefa. Enquanto isso, a tarefa um de adicionar pular pra próxima história finalizou. Eu vou testar ela antes de merergear para mim.

Ó, >> uma cidade com paredão aqui. >> Aqui eu já podia passar pra próxima, ó. Pera aí que essa aqui é é paga. Vamos botar esse aqui, os 10 mandamentos, tá? Daí eu naveguei para cá. Ok. Ah, o

problema aqui, ó, vocês não tão vendo, tá? Mas tá aqui o botão já, ó. Eu posso pular pra próxima. Top. Tá funcionando.

Eu identifiquei um bug, ó. Quando eu fechei o Global Player, eh, tava fazendo buffering de outra história, ela começou a reproduzir, eu não conseguia mais pausar ela. Então, antes de merjar isso para mim, eu pedi para ele criar um aborto controller aqui. Cara, ó, parabéns pro time da Replet, mandaram muito bem no Agent 4. Lembrando, se tu for assinar o RLET core, não esquece de clicar no link, tá aqui na descrição, para ganhar os 10 de crédito, beleza? E

também não esquece, claro, de se hidratar, né?