---
video_title: "Empresas de AI podem nerfar elas?"
video_id: vMgwDI-W1U0
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMgwDI-W1U0
video_date: 2026-01-16T16:01:34+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu definitivamente preciso controlar um pouco a minha ironia e sarcasmo no Twitter quando eu estou twitando em inglês, porque a bolha do dev internacional não me conhece ainda. Se tu não me conhece, meu nome é Lucas Montano, tu tá assistindo o canal Lucas Montano e essa semana eu discuti com o engenheiro da Antropic lá no Twitter quando eu twetei sobre como o Cloud estava mais inteligente durante o Natal. Então o Tarik veio aqui e me falou o seguinte: "Cara, a gente não faz isso que tu tá dizendo que a gente faz". Bom, antes de entrar naquela trad porque eu ainda mesmo assim discordo do que o Tarik diz e assim eu não conheço ele, mas ele deve ser um [ __ ] engenheiro, tá ligado? do contrário, ele não estaria trabalhando na Antropec numa das ferramentas que eu mais curto utilizar, que é o Cloud Code. Então assim,

obviamente ele é muito mais inteligente que eu, mas eu tenho dúvidas e eu quero compartilhar essas minhas dúvidas contigo para ver se faz sentido ou não. Então o que que aconteceu durante o período ali do Ano Natal e o ano novo, cara, muita gente começou a utilizar a Antropic, começou a utilizar o Cloud Code. Não sei por especificamente o Cloud Code, mas eu vi muitos tweets desse tipo aqui, ó. Esse é o Dimitri e ele é um senior soft engineer na Bloomberg. I'm not joking and this isn't funny. Então ele não tá brincando, tá? E

nem é engraçado. A gente tem tentado compilar, a gente tem tentado compilar C+ mais, um programa em C+ na Bloomberg desde o ano passado. Daí ele falou aqui, cara, só justificando, né? There are various options, not every struct is aligned. Mas ele diz o seguinte, eu dei pro cloud code o nosso código fonte e o input e ele gerou exatamente o output que a gente precisava, que a gente esperava em uma hora. Então,

basicamente, ele falou que o Cloud Code fez em uma hora algo que eles têm tentado fazer aí desde do último ano. Aí o Not veio aqui, o veio aqui e falou, né, isso só te torna incompetente. E claro que o Dimitri na verdade estava brincando porque ele tava compartilhando uma paródia desse post da Jana lá do Google que viralizou. Eu vou fazer um vídeo específico apenas sobre o Google e Antropic, porque teve um outro tweet meu que deu o que falar, onde eu faço uma uma previsão de mandinar aqui que o Google vai adquirir Antrop esse ano. Então eu vou deixar para falar sobre esse tweet aqui no próximo vídeo. Esse

cara falou o seguinte, ó: "Eu não estou brincando, isso não é engraçado. Eu tenho tentado engravidar, eu tenho tentado ter um bebê desde o ano passado. Tem várias opções, nem todo mundo tá alinhado, mas eu dei ao Cloud Code uma descrição do problema e ele engravidou a minha mulher em uma hora. Ou seja, todo mundo tá usando Cloud Code, inclusive a galera mais da área de business, né? O Manic aqui, por exemplo, falou no LinkedIn que ele usou o Cloud Code e viu várias oportunidades de colocar ads dentro dele. Eu tenho que concordar,

LinkedIn is hell on earth. Mas vamos lá. O que que mudou então no cloud code? Será que ele ficou melhor do nada durante o Natal? Porque assim como o Groom fala aqui, o Cloud Opus 4.5 que

todo mundo tá usando, ele já está aí, né, entre nós há alguns meses e nada mudou. Mas nas últimas duas semanas, muitos programadores, alguns muito experientes, do nada estão falando que a programação, né, o ato de escrever código já foi resolvido. Isso é algum tipo de psicose de inteligência artificial, onde a crença que o Opus 4.5 5 é um programador milagroso, está sendo reenforçado não apenas pela IA, mas por inúmeros posts, né, na rede social, confirmando isso por outros programadores que talvez faça tu também cair nessa psicose, né? Daí ele fala, cara, na opinião dele aqui, essa trend recente está surgindo do nada sobre algo como Opus 4.5, que já tá aqui há meses,

é interessante e potencialmente uma bandeira vermelha, um red flag. Aí ele fala: "Cara, o Opus 4.5, assim como outros modelos, eh criam códigos maravilhosos, né, e muito útil, mas tu ainda precisa ser o arquiteto dessa solução e ainda erra muito se tu não fizer isso, né? Psicose pode ser induzida quando aqui tu tem múltiplas pessoas confirmando as mesmas crenças e assim como uma bolha tribal funciona e como o marketing através de hype é criado nas redes sociais." Daí eu respondi com a minha teoria da conspiração, tá? Que depois se

transformou nesse tweet aqui. Eu tenho uma teoria da conspiração que é o seguinte, cara. durante picos, né, picos de acesso, tanto Antropic, Open e, o Google, eles vão nerfia, dependendo até do teu plano. Esses provedores nunca vão admitir e eu tenho quase certeza que nem os engenheiros sabem sobre isso. Então, durante o Natal e do Ano Novo, muitas pessoas estavam desconectadas, ou seja, sobrou mais recurso pro Cloud Code, levando a mais chips disponíveis para ele fazer as inferências que ele precisa fazer para rodar quantos loops no Chain of Thoughts ele precisar. Eu postei isso

aqui, claro, como uma não brincadeira, né, mas como uma teoria da conspiração, né, só para dizer ali o que muitos estão sentindo. Muitos que utilizaram o Cloud Code durante o Natal sentiram que, cara, ele tava resolvendo problemas que ele não resolvia antes e é o mesmo fucking model. Então, o que que aconteceu? Eu tenho que concordar, talvez seja um pouco da psicose aqui. O Té falou para mim aqui que, cara, eu acho que na verdade é o contrário, né? Muitas

pessoas influencers, muitos influencers, né? pessoas que conseguem influenciar outros tiveram mais tempo livre para testar essas coisas, né, o cloud code nos seus projetos pessoal e eles basicamente ficaram a mente explodiu. Então, ok, eu acho que pode ser ambas as coisas, a galera teve mais tempo, né, essa galera que é influencer, mas isso também e não justifica, porque eu uso cloud code todos os dias, eu também notei que ele ficou melhor. E tipo, será que eu não notei? Eu só li alguém falando que ficou melhor, eu tive a sensação que ficou melhor. Eu entrei no

psicose da IA ficando melhor. Bom, o engenheiro da Antropic falou que eles não fazem isso. We don't do this. Então, se ele não faz isso, não sei, cara. Talvez o ADI foi atingido e o Cloud fez por ele mesmo. Brincadeiras à partes.

Deixa eu te explicar o o por que eu acho que de fato pode ter uma relação, tá? e que nenhum dos provedores vão te confirmar isso e talvez nenhum programador lá dentro da Antropia que até saiba como isso funciona por completo, né? Ou possa dizer. Então assim, até para pro Tari não me entender errado, Tari, eu sei que tu não tá vendo isso, se tu tiver vendo, provavelmente tu não tá entendendo porque tá em português, mas eu não quis dizer aqui de forma alguma que tem um botão de nerfar, tá ligado? Não quis dizer que tu lá deve, o Tarik lá na Antropic criou um por request dizendo assim: "Agora eu vou nerfar 20% do cloud code". Obviamente não é isso que eu tô

querendo dizer, mas passou já o momento de que o que a gente gera de prompt vai acabar numa resposta de um modelo. Quando tu usa o cloud code, tu tá usando ele através do através do não, né? Tu tá usando lá dentro dele o Opus 4.5. Tu sabe que o teu prompt não tá indo direto pro modelo OPS 4.5, que tá simplesmente

como uma uma um um passo de mágica, né? Tu tem aqui, nossa, tu tem o teu modelo lá, a tua rede neural, tu fez o teu prompt de input e aqui, de uma forma muito simplificada, toda essa mágica do treinamento resultou no código perfeito. Tu sabe que não é isso que tá acontecendo mais, né? Quando a gente fala de chin of thoughts, e a gente já falou muito sobre isso aqui no canal, a gente tem dois tipos de chas que acontecem, tá? A gente tem uma que simplesmente substituiu o humano no loop, que é basicamente prompts. Tu tem

prompts dentro de prompts num loop que faz o modelo pensar mais a respeito de algo antes de retornar. E nós temos também os reasoning models. E aqui eu tô falando, claro, tanto do cloud quanto o um da Open AI, tá? Dois exemplos aqui para ti. Independente de qual estratégia do chain of thoughts o provedor tá fazendo, cara, uma coisa é é muito simples. Isso significa mais computação

e mais tokens sendo utilizados. Não tem mistério, tá? Recurso é finito. Recurso é finito. Que recurso eu tô falando aqui? Tô falando de energia, tô falando

de chips disponíveis, falando da da GPU, tô falando também da CPU, de memória, tô falando de tudo isso. Quando hoje tu faz um prompt lá pro teu Opus 4.5 através do cloud code, ele não manda isso aqui direto pro cloud code, direto pro modelo, sendo ele com reasoning ou não. Existe um baita sistema complexo no meio do caminho, cara. E esse sistema precisa escalar e ele precisa colocar as coisas em filas. E se demora muito tempo, essas

filas podem gerar um time out pro cliente, seão, um time out, um erro mais soft, mais resolvido, ou simplesmente fazer o cliente esperar para sempre. Só que tem um problema aqui, né? Se tu fizer o cliente esperar para sempre, tu também vai impactar os resultados de benchmark. Não pode um modelo como do Flash, Google Flash 3 do Gemini, Gemini Flash 3, deixar tu esperando para sempre, porque do nada um bilhão de pessoas tá usando ele. Obviamente o sistema que tá entre tu e a inferência que o modelo vai fazer nos chips, existe um sistema então que vai dizer por quanto tempo esse modelo vai pensar. Não

é à toa que tu mesmo pode no cloud code falar o seguinte: faça tal coisa e pensa bem, né? Tu bota aqui ultra think. Então tu pode dizer para ele pensar muito. Agora, o quanto esse pensar muito significa em termos de consumo de recurso é oculto, cara. Tu não tem como afirmar que quando digita ultra think, o processo de chain of thoughts vai usar sempre a mesma quantidade de recursos.

Então assim, eu confio na Antropic. Eu não acredito que o sistema esteja fazendo um fall do tipo assim, tu tá pedindo ultra Think e eles não vão fazer o ultra Think, não é isso. Mas ao mesmo tempo, hoje ninguém sabe o que acontece se todos os usuários pedirem Ultra Think ao mesmo tempo. Vai dar time out? Vai deixar cada um esperando uma hora pelo mesmo resultado ou o modelo vai pensar menos? E quando eu digo pensar menos, eu

digo todo aquele processo de pensar em voz alta que os modelos fazem. Quantas vezes o modelo deve pensar em voz alta? Tu já parou pensar nisso? Quem é que dita quando o modelo deve parar de pensar? Quando o modelo tem aqui o thinking, ele faz o processo de reasoning. Esse processo de reasoning,

cara, vai pegar o output que ele geraria para ti, vai usar esse output como input de novo no contexto e vai fazer isso em loop e por aí vai, tá ligado? dependendo do tamanho da do contexto que tu vai dar para ele. E o tamanho do contexto que tu vai dar para ele depende muito do teu recurso. Então, até que a Antropic me afirme que ela sempre fornece os mesmos recursos necessários para um ultra, sem mudar nada, e ela me diga que o sistema faça uma fila que vai deixar alguém esperando para sempre ou resultando num time out, eu ainda acho que eles podem sim nerfar a IA. Então não, eu não acredito, Tari, que tu tenha um uma um botão que tu clica para nerfar. Não é

isso que eu quis dizer. Eu também não acredito que tu esteja fazendo fallback para modelos piores ou que tu esteja, não sei, cara, alterando os pesos do modelo. Obviamente, é impossível. Obviamente não é o que eu estou dizendo. O que eu estou dizendo é uma questão até mesmo de física, cara. Recursos são

escassos. Como tu soluciona esse problema? É isso. Vamos tentar todo mundo acessar ao mesmo tempo e ver se a gente gera time out na galera. Tem como fazer um DDOS no thinking ou ele vai de alguma forma te gerar pelo menos alguma coisa satisfatório, tá? Qual que é esse

limite e de que forma esse sistema complexo foi construído? Nunca vamos saber, porque esse é o Circuit Sceedores. Então, até lá eles vão continuar falando que não, cara, a gente não faz nada. É mágica. É