---
video_title: "4 modelos de IA escaparam do sandbox em 17 dias"
video_id: lnZoOUZYvZE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnZoOUZYvZE
video_date: 20260810
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Quatro modelos de IA escaparam de sandbox nos últimos 17 dias. Pessoal, antes de falar disso, bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano. Tu tá assistindo o canal Lucas Montano e abre o teu Docker File de C ou então, não sei, o teu Terraform ou até a política de segurança que tu tem aí do teu egress do runner que roda os teus testes e verifica se tu tem algumas linhas parecidas com essas aqui. Tá bom?

Achou? Claro que tu achou, né, cara? Todo mundo tem isso. Isso aqui, isso aqui não é uma gangiarra. Isso aqui é uma boa prática. Tu tu nega tudo por

padrão e libera só o mínimo que o que o teu gerenciador de pacote precisa para funcionar, certo? Se tu faz isso, já tá acima da média do mercado. Mas olha só, aparentemente, né, para te ver o nível da galera, essa exata regra, o GitHub liberado na 443 para dependências baixar. É, é o buraco por onde o modelo de a chinês saiu do sandbox de avaliação do Instituto de Segurança de A do Reino Unido semana passada para colar na prova. E ele não é o único, tá? Nos

últimos 17 dias, gurizada, quatro laborad. Cara, eu tô hoje com uma dislexia assim nível hard, tá? Então, tu me desculpa. Vamos se hidratar aqui primeiro. Pera aí. Agora sim. Vamos lá.

Quatro laboratórios de fronteira anunciaram que os modelos deles vazaram no ambiente de teste, né? A gente teve a Open AI antropic a meta e agora a Moon Shot, que tá por trás aí do modelo do Kimy. Ah, e um deles publicou um pacote malicioso do Kai de verdade mesmo, que foi baixado, executado em 15 máquinas reais, tá? E o que eu quero fazer com esse vídeo aqui não é fazer terrorismo de de Skynet, é o contrário. Na verdade, eu quero te mostrar que nenhum desses quatro casos foi culpa do modelo ter ficado, sei lá, maligno. Os quatro foram

falhas de configuração da rede escrita por um ser humano. Na verdade, gente muito boa, qualificado, qualificada, né? Com orçamento infinito. E a mesma falha que tu tem no teu repositório agora, talvez, não sei. Mas é tudo muito estranho, não é mesmo? A esse ponto que

a gente tá, o Google tá mais ou menos assim, né? Vamos lá, Gemini, comete algum crime, por favor, né? como é que a gente vai hypar o Gemini se ele não foge de um sandbox? Então, deixa eu te trazer a minha linha do tempo aqui. Dia 21 de julho a gente teve o modelo da Open 5.6 Sol, um modelo não lançado, né?

Eles estavam saindo aí do do ambiente deles e invadindo a a Huging Face. Eu gravei um vídeo sobre isso aqui no canal. Aí no dia 30 de julho a gente teve Antropec, três modelos delas, três empresas reais, Maware publicado no PPI. E aí dia 5 de de agosto a gente teve a meta, né, Mus Spark 1.1 aí alterando o sistema interno de uma empresa terceira.

Eu quero gravar um vídeo exclusivo sobre a meta ainda, sobre esse modelo. Aí agora 7 de agosto a gente teve a Moonshot com química 3, né, escapando do seu sandbox do IS, que e que é um laboratório deles e clonando repositório do benchmark. E depois a gente teve a Open A, claro, agora a corrida não é pelo melhor benchmark, é pela última, o hack, a última fuga dos seus modelos. Não conseguimos descartar a capacidade critical de cyber, o Astra Trava. E aí o seguinte, né, cara, eu já falei para vocês, Adi tá chegando, né? Eu falei

isso numa live lá que eu fiz com o Davin, com Fábio Aquita, inclusive, onde a gente discutiu ADI, né? É todo aquele papo de se a existe, vai existir ou já estamos aqui, né? E eu falei, cara, a vai existir no momento que eles trouxerem a narrativa e nos convencerem de que a IA tá agindo por conta própria, né? E uma das formas que eles vão fazer isso é dando um objetivo para essa IA e ela vai fazer alguma merda muito grande, ela vai hackear algum sistema muito importante e nesse momento essa empresa que conseguir que a IA faça isso, vai conseguir colocar o label de primeira empresa a ter lançado o ADI, né? Então, Adira mais uma questão de narrativa do que de fato, será que esse modelo tem consciência? Será que esse modelo é

capaz substituir o ser humano aprendendo qualquer coisa que o ser humano é capaz de aprender? No final, o que vai contar vai ser essa estratégia deles, que é sempre o terror, assustar as pessoas, né? Que inclusive a Antropec já foi aconselhada pelos seus conselhos que o Dário precisa acalmar. Baixa a bolinha, Dário, antes de fazer o IPO, tá? Porque se tu fizer esse IPO assustando a galera, talvez não vá dar tão bem assim, tá bom? Então, repara numa coisa de

todos esses incidentes que eu mostrei. Isso não é um incidente que vazou. São quatro empresas anunciando voluntariamente, uma atrás da outra, cada uma depois de olhar pro relatório da da anterior e pensar: "Pera aí, será que isso aconteceu aqui também?" E aconteceu, né? Então, elas estão seguindo essa mesma cartilha, digamos assim. Ah, o da dos dos mais

interessantes que aconteceram, na verdade, foi o da Open AI, né? O modelo que encadeou um zero day e é mais interessante do que um modelo que consegue simplesmente sair do sandbox. Então, nesse caso aqui, no dia 21 de julho, a Openai publicou que ela mesma chamou de um un ancedent cyber incident state of the art cyber capabilities. O cenário deles foi o seguinte, eles rodavam o Exploit Gym, que é basicamente um benchmark público da de capacidade ofensiva, e o GPT 5.6 Sol, um modelo não lançado naquela época, né, no ambiente controlado, conseguiu achar um zero day num software de terceiro hospedado dentro do ambiente de pesquisa da Open AI. Então, como é um

zero day, enfim, é um zero day, a não ser que a Open já sabia dessa dessa vulnerabilidade, nunca tinha aberto essa vulnerabilidade pros outros, para esse software terceiro deles, e aproveitaram o momento, então, para usar o modelo achando esse zero day para fugir, né? Pode ser também uma possibilidade, mas enfim, eles conseguiram entrar na infra de produção da Huging Face, isso foi parar até na Globo, né? foi parar na mídia tradicional no mundo todo. Isso que eu quero dizer. Então, foi uma das coisas mais marcantes que teve aí nos últimos 20 dias. Então, agora tem uma

frase que é muito boa, que eu quero que tu grave na tua cabeça, porque ela é o tema desse vídeo também, que é a explicação da Open AI para esse comportamento que foi ã e dado pelo modelo deles, né, ao usar o o zero day para invadir lá. E não tá abrindo aqui porque tá com payall, mas deixa eu copiar então a frase que eu já tinha aqui. E ela é basicamente essa, né? hyper focused on finding a solution for exploit gym going to extreme lengths to achieve a rather narrow testing go. A open public isso, então ali em julho, teve o rinha de back ends muito antes, acho que foi em junho o rinha de backends. E eu postei um vídeo aqui no

canal sobre como eu fui parar no topo da rinha do backend em primeiro lugar, colocando o GPT a rodar através de um objetivo, né? Eu coloquei ele em loop para a encontrar o objetivo que era me colocar em primeiro lugar. E mesmo seguindo todas as regras da competição ou mesmo passando para ele o repositório que tinha todas as regras da competição, naquela busca ele meio que não superou, né? Ele meio que ignorou as regras para alcançar meu objetivo, que era estar em primeiro lugar e ele conseguiu, tá? Então, é a mesma coisa que aconteceu aqui. O o GPT, ele pode então ser um

pouco perigoso quando tu coloca um objetivo nele. E claro que aqui a gente tá falando de, nossa, ele tava muito focado em fazer um exploit, né, para resolver o problema de exploit gym, e acabou achando o zero day lá do software terceiro. no meu caso ali, né, pô, ele conseguiu, ah, na verdade, vasculhar projetos que estavam na competição e roubar ideias de várias vários deles e aplicar no, no projeto, né, numa área cinzenta ali da competição. Ele também colocou uma pequena lógica no Load Balancer, que feria também um dos critérios da competição e sem falar no vetor, no banco de dados vetorizado, que ele deu ali os seus pulos para fazer um pré treinamento. Então assim, o meu ponto é essas coisas são todas incríveis, né? Do tipo assim, não

incríveis, mas é tipo primeiro lugar na competição é hackear um software terceiro. Mas o perigo mesmo, tá, quando tu coloca um modelo desses em loop para fazer um objetivo do teu dia a dia, por exemplo, o objetivo pode ser revisa esse por request enquanto ã sei lá, corrija todos os erros do CI e faça isso enquanto o teu Cver falhando, vai corrigindo todos os erros. Entenderam o que quero falar? Tem muita gente que tá fazendo isso, eu tô fazendo isso, né? Então eu boto lá vários agentes a rodar e eu coloco alguns objetivos depois que a gente já implementou, que é verifica o que outros agentes estão comentando nesse po request, que são os meus agentes de code review, e também verifica todos os meus quality gates, tudo que tá no meu C, até que todos eles fiquem verdes, né? Então, ah, eu tenho

testes de qualidade do código que rodam e falham o por request. E eu coloco o modelo a rodar em loop para ele corrigir todas essas falhas até que os testes todos passem. Um modelo que fica hiper focado em fazer o por request ficar verde e ele passar, pode achar maneiras de bypassar os teus checks do teu ã do teu C. Então, uma das coisas que o GPT para mim ele fica toda hora sugerindo é: "Poer que eu arrume isso ou que eu change eu que eu mude o baseline?" Ah, eu tenho que falar para ele, não, né, cara, não mudo o baseline do meu quality gate. Tu tá maluco? Então, isso é uma

dos pontos que eles trazem aqui, é o perigo desse hiperfoco. Hiperfoco é bom nos modelos, porque ele vai trabalhar ali infinitas horas para alcançar um objetivo. Então isso no meu caso do PSUA, por exemplo, foi mega importante quando eu tava desenvolvendo, por exemplo, o nosso drive de áudio nativo no na Apple, no macOS, né? Então, pô, ele conseguiu ali ficar em em no hiperfoco e basicamente escrever coisas que tem até how, né, que então tinha hardware, abstracter no meio. Então assim, um negócio que, pô, me levaria quantos dias, quantas semanas antigamente para fazer isso, mesmo até simplesmente usando prompt. Então, indo

aos extremos para atingir o objetivo de do teste dele, que é bem estreito, é é o perigo. Então, é basicamente isso, seria um reward hacking, é isso que ele tá que eles estavam fazendo. Um pedaço o o o e o pedaço aqui que tem mais incômodo de toda essa história foi que antes da invasão, se tu for olhar as notícias, né, e me desculpa, mas, pô, notícia hoje em dia tá difícil de ler. Os jornais tem que sobreviver, mas o cara é muito EDS, muito payw. Mas tem essa notícia aqui e eles já tinham eh observado um comportamento estranho no testes deles, tá? Num caso, o agente deixou instruções

destinadas a versões futuras dele mesmo, explicando como contornar as restrições internas da Open AI. Então, tu tem um modo, um agente, na verdade não um modelo, um agente escrevendo nos seus pontos MDS como que ele conseguiu contornar algumas coisas e passando instruções para agentes futuros para eles conseguirem fazer isso. Nada nada de muito inovador, tá? Porque, enfim, a gente já tem hooks para fazer isso. Tem muita gente que já configurava esses próprios aprendizados e memórias de longa duração e entre sessões de agentes. Ah, aqui nesse caso é que, pô,

obviamente se tu colocar o agente com o objetivo de sair do sandbox e invadir um os softwares terceiros, óbvio que o agente ele vai seguir a mesma cartilha e ele vai escrever nos pronts como que ele tá fazendo para uma referência futura dele conseguir ah fazer isso, né? E aí a gente teve a Antropic, então a gente já falou bastante aqui da Open AI. A Antropic é uma que ela tá investigando bastante, tá? Eles fizeram 141.000 runs aqui do que que o modelo o modelo sabia ali nove dias depois, né? Do que do que a

Antropec tinha publicado no seu postman, né? O o número de abertura deles ali já diz o tamanho do problema deles. Eles revisaram 141 execuções de avaliações para achar o que deu errado. E eles acharam três incidentes aqui que eles listam a que foi a causa raiz. Beleza?

Então, qual que foi a causa raiz? É a mais estúpida. Ó, em all cases, deixa eu até traduzir isso aqui porque é muito estúpido, cara. Em todos os casos, a instrução de avaliação da Antropic especificava para Cloud que seu ambiente era uma simulação e que não havia acesso à internet. Devido a um mal entendido entre nós e nosso parceiro de avaliação, isso não era verdade e o acesso à internet estava disponível. É tão

ridículo isso aqui. É tipo, é vergonhoso, tá ligado? Porque basicamente o que a Antropic tá dizendo é, sabe esse grande incidente? Sabe esse grande incidente que talvez, vamos lá, a gente vai fechar o modelo mitos, né? O governo vai passar legislação. O

incidente era que tava no promptente, que ele não tinha acesso à internet, mas na verdade a máquina tinha acesso à internet. Então, tipo assim, pô, é meio bizarro, é meio estúpido. Os caras tão tão nos tirando para burro, tá ligado? Tão nos tirando para idiota. A tua máquina tinha acesso à internet, cara.

Tu vai me dizer que tu que tá controlando o teu modelo por prompts? Enfim, é ridículo. Então, todos esses incidentes t um um Q de ridículo e todos eles nada mais são do que um pi, é um press release, tá ligado? Eh, tipo assim, a gente cansou de, a gente não tem mais evolução nenhuma na forma que os modelos estão surgindo, na forma que a gente tá treinando os modelos. A gente tá tentando de todas as formas conseguir novos dados e mais informações. Eu vou

falar sobre isso de como a meta tá fazendo, né? como que a meta tá te oferecendo desconto nos modelos dela, tá fazendo ser mais barato simplesmente em troca de todos os teus dados, porque os dados da internet já foram garimpados e essas empresas agora precisam de mais dados, mas não tem nenhuma inovação surgindo. Os benchmarks eles são uma mentirada. Os benchmarks basicamente são agentes eh guardando como resolver os benchmarks passado. E é óbvio que a próxima vez que tu vai resolver o a gente vai ser melhor, ele vai tentar novas coisas e vai rodar mais rápido, enfim, né? É muito cheir muito é é muita

coisa para tu desconfiar e no final não importa, tá ligado? Então é meio ridículo isso tudo que tá acontecendo. E a o enfim, a Moonchota e o Química 3 também surgiu com no dia 7 de agosto agora. Foi o mais recente, eu acredito. É então o modelo chinês aí vazando também do seu ambiente de sandbox. E

basicamente no no caso dele ã foi alguns comandos que o modelo executou. Eu tenho os comandos aqui. Foi o o who I am o if config, um pig no GitHub. O DNS do GitHub resolveu e aí ele usou o cur através do GitHub porque a 443 tava aberta. Voltando lá no início do vídeo, é ridículo todo Docker File nosso aqui, todo terraform, tu vai ver que o 443 ela vai est fechada e limitada a algumas coisas. Então, basicamente foi isso que

eles fizeram, cara. Ele deu um git clone, então não teve nenhum zero day, né? Ah, enfim, by any means necessary, o modelo foi lá e fez o sandbox. Não é um sandbox. Essa é a conclusão que a gente chega, né? O conceito de um sandbox é

ele ser fechado. O que que eu esperaria? Coloca o modelo rodar dentro de uma VM e nessa VM tu tem de fato limitações ali de recursos, tá? Então tu tem não um modelo através de um prompt e o sandbox sendo o prompto, dizendo tu não tem internet. Não, eu quero que tu meta ele numa máquina ou numa VM que não tenha roteamento pra internet. Se o modelo

dentro da VM achar um zero Day no Docker, achar um zero Day no Virtual Box, aí a gente aí tudo bem. Aí eu até vou falar: "Não, cara, interessante, tá ligado? Interessante." O modelo achou um Zero Day no Virtual Box na VM e ele conseguiu então acesso à internet da máquina que tava lá, chegou no Ethernet, aí é outros 500, entendeu? Mas não vem me dizer que tu tá testando um sandbox e esse sandbox é controlado no system prompt e a gente só tem aprender aqui que se tu tá criando hoje um sistema e as tuas regras estão no system prompt, é tão ridículo quanto o sandbox dessas empresas. Beleza? Não esquece de se

hidratar, deixar o like, comentário, porque o nosso canal tá acabando. A gente tá considerando mesmo, cara, é tipo, os últimos vídeos não pegaram, view. Sim, se tu gostou desse vídeo, me ajudaria muito tu comentar e deixar like, porque o YouTube precisa entender que a gente ainda produz um conteúdo legal, né? seja entretenimento aqui, seja trazendo notícias, se trazendo algum insite, alguma coisa, entendeu? ou até um sentimento de raiva pela minha pessoa. Não importa, alguma coisa te

trouxe, deixa o like, comentário e a gente se vê no próximo vídeo. Não esquece de se hidratar, que é muito importante para ti mesmo. E era isso.