---
video_title: "sobre bloqueio do Fable 5 e Mythos"
video_id: qJfN1nPZ-LY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qJfN1nPZ-LY
video_date: 2026-06-16T16:45:18+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-june
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Hoje eu fiz um café especial aqui para nós. Deixa eu te mostrar. Correndo sérios riscos de derrubar tudo aqui em cima do computador. Tá aqui, ó. Ai has been achieved. Vamos falar da Antropic,

vamos falar do governo americano. Ah, proibindo que tu use o mitos, que tu use o Fable 5. Acho que foram dois dias ali que duraram o o a experiência com Fable 5. Eu utilizei bastante, mas cara, eu tô de boa porque a seguinte, nemum Carpat tá conseguindo utilizar. Então vamos falar sobre isso hoje. Bom,

aparentemente Estados Unidos quer que Antropic Openi comece a fazer QYC, Know Your Customers, igual banco faz, para te utilizar os melhores modelos de inteligência artificial. E eu acho que essa é minha opinião. Como qualquer abordagem do Trump, o que que ele faz, cara? ele coloca uma meta absurda ou um bloqueio absurdo e depois te encontra na metade. Então, uma forma de forçar as empresas a ter que o IC, na minha opinião, ele tá bloqueando o mitos, o Fable 5, apenas para quem é cidadão americano. Isso é uma coisa até que

ficou meio confusa no início. As pessoas falaram: "Não, Lucas, mas como é que eles vão bloquear? Eu posso usar VPN ou posso estar nos Estados Unidos?" Não, cara, tipo, tu tem que ser cidadão americano para utilizar. E é por isso que obviamente a Antropec teve que bloquear o uso do modelo para todo mundo, porque ela não tem QYC. É a mesma

história de, tipo assim, para jogar um jogo online tu tem que ser maior de 18 anos. Então o que acontece é que tu começa a pedir identificação pros adultos e para todo mundo. Não tem como tu simplesmente targetear aquela única pessoa. Então a mesma coisa, cara, para saber que alguém é cidadão americano e poder liberar o modelo ou não. Para te usar essas ferramentas, eu prevejo que em breve tu vai precisar estar também se identificando. Meu nome é Lucas Montano,

tu tá assistindo o canal Lucas Montano e quem sabe eu também falo um pouco hoje do Real 3.5. Sim, o modelo brasileiro. Cara, não fica triste que o mitos não vai estar disponível para ti, porque sim, o Brasil liberou o modelo Sota. Olha só para nós, hein, Prefeitura de Rio de Janeiro. É isso. Quem foi? Quem

foi que liberou esse modelo? Vamos falar sobre isso também. A coisa mais maluca que aconteceu essa semana, com certeza, foi isso aqui, né? foi o próprio Andrei Carpati, o engenheiro mais top aí de de ciências da IA, sendo bloqueado de utilizar modelos da própria empresa que ele trabalha. Para quem não sabe, ele foi um dos primeiros da Open e o cara meio que liderou todo o time ali de autopilot do Tesla, que literalmente ensinou aí meio mundo a treinar reural.

Ele entrou na Antropic em maio e duas semanas depois do modelo mais poderoso da empresa ser lançado, ele simplesmente não consegue mais abrir o modelo para usar. E ele não foi demitido, não é que ele não tem um passaporte americano. Para e pensa nisso aí, cara. Hum. Pausa aqui pro meu antropictino. E aí a gente

pode começar agora a devanear sobre esse assunto, né? Por será que o os Estados Unidos tá bloqueando? Será que é uma questão de exportação? Será que é uma briga aí contra a China? Será que é algo tudo grande, geopolítico, alguma coisa geopolítica acontecendo? Ah, eu acredito

que pode não ser isso aqui. Com certeza não é isso aqui. Tem mais chances de ser algo em referente referente ao IPO da empresa. Já vou falar o por que eu acho isso. Então, para quem não sabe, a Antropec, ela já começou a preencher a papelada para fazer o seu IPO esse ano.

A gente ainda não sabe quando que vai ser. Eu quero gravar um vídeo exclusivo sobre IPOs de BigTech, de laboratório, GA, mas por que que os Estados Unidos, né, por que o governo se importa tanto com quem tá usando os modelos da Antropic? Bom, o que dizem que é por pelo simples fato do mitos ser esse tal modelo que é absurdamente bom em achar falhas de segurança em software. E o nome todo bonito por trás disso foi aquele Project Glass Wing. E o Project Glass Wing, ele basicamente fez isso, né? liberou o modelo para algumas

empresas. E aí teve um baita bafafá que aconteceu, cara, que foi o seguinte. A princípio, tá, a gente tem uma grande investidora da Antropec, que é a Amazon. E a Amazon recebeu então acesso a esse Glass Wing. E dizem por aí que o que aconteceu foi que alguém na Amazon, eu não vou nem citar nomes aqui, alguém da Amazon teria alarmado o governo americano sobre os perigos de liberar esse modelo para outras ah nações. E aí

o Trump, a administração do Trump deu 90 minutos na sexta-feira para antróic basicamente desativar o modelo para quem não é cidadão americano. Isso aconteceu no meio da tarde. Disseram que o Dário estava num retrito espiritual, que ele não conseguiu atender o telefonema, né? E nesses 90 minutos o bicho pegou. E eles chegaram nessa questão que é o risco à segurança nacional, né? Então,

basicamente proibiu o uso do modelo para cidadões não americanos. Agora tem uma outra grande novidade também que tá acontecendo, que é referente à nossa parceira aqui do canal, a High Globe. Cara, a High Globe é uma conta para profissionais que recebem pagamentos de empresas dos Estados Unidos. Então, se tu é um dev brasileiro trabalhando remoto do Brasil, usando inteligência artificial, usando Fable Five, não mais, mas tu trabalha para uma empresa americana, precisa receber esse pagamento global, tu consegue utilizar a High Globe. E a grande novidade é que eles estão aí anunciando o cartão High Globe. Ele aceita em qualquer lugar do

mundo onde a bandeira Visa é aceita, ou seja, em qualquer lugar do mundo. E qual que é o mais bacana disso, cara? Então imagina que o T um dev brasileiro trabalhando para uma empresa americana dos Estados Unidos, né? Tá recebendo esse teu pagamento em dólar com menor custo, menor custo mesmo, porque o custo total da High Globe é apenas 0,3%. Sem of ou qualquer custo de manutenção de conta. Para tu ter uma noção, os

concorrentes, cara, eles cobram de 1 a 6% por cada pagamento internacional. Então a High Globe de fato tem o menor custo garantido. Aí digamos que tu fez o saque via Pix dos reais que tu quer, né? Então tu converteu o dólar para real, utilizou apenas o que tu precisava no Brasil e tu quer manter o resto em dólar. Bom, esse teu saldo da High Globe, ele rende 3% ao ano no High Globe Earn. E agora com o cartão da High

Globe, tu consegue gastar diretamente do saldo da High Globe no Brasil e no mundo. Eu vou deixar um link aqui na descrição e o cupom para te conseguir 20% off por 3 meses no saques. Isso sobre o custo da High Globe, que já é o mais econômico do mercado. Agora voltando pras minhas teorias ao redor do bloqueio do mitos. Deixa eu ver uma notícia aqui de alguns dias atrás, tá?

notícia de 2 de junho. Então, basicamente cerca de uma semana e meia antes do governo americano bloquear o uso do mitos para cidadões não americanos, o Trump já e teria aqui, né, sinalizado aos executivos das empresas de a que as empresas deles tivessem aí um canal mais direto com o governo para fornecer acesso prévio, né? Antes então de divulgar o modelo, de abrir o modelo ao público, as empresas teriam que abrir o modelo aos ao governo americano. E eu não sei se vocês lembram da previsão que eu fiz sobre ADI. Eu falei para vocês que Adi vai sim acontecer e ela vai acontecer quando a narrativa te convencer que a gente atingiu ai. E como

que eu falei que a gente ia construir essa narrativa? É através do medo, né? algum laboratório ia deixar um modelo muito esperto, esperto suficiente para causar um risco nacional, para derrubar uma hidroelétrica, para mandar e-mail de blackmail para generais do exército. Cara, ia surgir alguma notícia poderosa que tu fosse ler a notícia e pensasse: "Tanto faz a definição de ADI, essa IA ela ela é perigosa o suficiente, então ela até deve ser, né? Não importa lá o que os especialistas, o que que os programadores dizem. Não me importa se o

se o Fábio Aquita falou que não vamos atingir a IDI. Não, esse modelo aqui ele é bom o suficiente porque ele gera um risco, um risco pra população, um risco nacional. E a gente vê agora essa minha previsão acontecendo, né, o governo bloqueando o uso porque o modelo é muito perigoso, porque tu não consegue controlar o que as pessoas fazem com esse modelo ou não mesmo até o que o modelo faz. Então, é incrível como essa narrativa tá sendo criada e mais incrível ainda que ela tá sendo criada antes do IPO da Antropec. E sabe o que é mais incrível? Que a Amazon é a maior

investidora individual aí, né, privada da Antropic. Então, se eu não me engano, a Amazon tem ali quase quase 20% da Antropic. E olha só, ela foi o Snit, ela foi o o cagueta pro governo americano começar a barrar o mitos. Isto se for parar em em se for parar para passar em questão de marketing, cara, é incrível, porque, tipo, eles nos prometeram mitos, o mitos é incrível, o mitos é, eles nos entregaram uma outra coisa que não é o mitos, que é o Fable 5. Five, Fable 5 no BMK bombou, todo mundo começou a utilizar falando que é bom. E é claro

que é bom, porque provavelmente eles estavam colocando toda a GPU deles para fazer inferência do Fable 5. Então eu já falei várias vezes aqui, na minha opinião, esses laboratórios eles nerfam a tua experiência com modelos, eles ajustam os parafusos para poupar recurso, mas nesse lançamento eu acredito que a Antropec meteu bala no servidor. Inclusive ela fechou parceria com grandes data centers, né? Recebeu mais investimento para investir em infra justamente pré IPO. acompanha a minha linha de raciocínio. Prometeram mitos.

Mitos é incrível. Te entregaram o Fable Five. Então, tipo, se tu não ficar 100% satisfeito, é porque não é o mitos, tá? Mas é é o mito capado. Então, é o Fable Five. E antes que tu tivesse tempo para

chegar numa conclusão se ele vai ser nerfado, se ele é bom ou não, a Amazon, que é a maior investidora da antropicia que avisa o governo americano que esse novo modelo vai colocar em risco aí a segurança nacional, que faz bloquear o modelo. Então, antes do hype do modelo acabar, antes dele precisar ser nerfado, eles tiveram que tirar esse modelo do ar porque ele era muito bom. E tudo isso antes do IPO. Cara, isso aqui é só, né, uma será, né, isso é só um uma teoria da conspiração que eu tô te trazendo aqui. Uma outra teoria seria então o QYC.

Então, eu acredito nessas duas coisas, não sei em qual tu acredita, mas ou o governo americano tá fazendo um lance para obrigar todas as empresas a colocarem o your customer e daqui a pouco todo mundo vai precisar colocar o documento de identidade para usar uma IA ou isso é tudo uma jogada grande para fazer um grande IPO. Bom, mas nós brasileiros nós não precisamos do mitos, né? Porque a gente tem aí o modelo da prefeitura do Rio de Janeiro, o Rio 3.5 Open. E sobre isso aqui, eu quero gravar um um vídeo exclusivo. Aconteceu algumas

revira-voltas aí nas últimas horas. Eu não vou nem comentar nesse vídeo para não ficar defasado, mas se tu quer saber sobre essa história, deixa o like nesse vídeo, comenta. Tu não precisa nem se inscrever aqui no canal, tá? Se tu deixar um like e comentar, o YouTube vai te entregar quando eu postar o vídeo sobre o Rio 3.5. Beleza? Não esquece de

se hidratar, que é muito importante, e eu te vejo no próximo vídeo. Agora o meu o meu mitos aqui já ficou frio, já tá ligado?