---
video_title: "Escuta esses 3 Tech Founders"
video_id: X1w1flCamA0
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1w1flCamA0
video_date: 20260805
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Hoje eu quero falar contigo sobre aprendizados que a gente teve conversando com o Antônio do Real Oficial Viral Day, Clip Map, o Pedro da Con App e com a Fernanda Keeper. Então, essa semana a gente iniciou o programa aí 100K em 365, que é basicamente uma mini aceleração que eu tô fazendo lá dentro do Studio Button Club. E eu prometi para ti que eu ia pegar e trazer para cá para vocês gratuitamente. Tu não precisa entrar no clube para aprender algumas coisas sobre como construir produto. Então eu vou pular direto ao assunto aqui elencando seis aprendizados que a gente teve na nossa primeira reunião. O primeiro deles é sobre o por

que o teu produto não vende. E a grande maioria das vezes nós programadores a gente acha que é porque falta uma funcionalidade. Na verdade não, não é sobre código. A Fernanda Keeper compartilhou com nós, né, que ela começou construindo uma ferramenta para criador de conteúdo se organizar com calendário de postagem, tudo bonitinho, e no final ninguém pagou por aquilo. E aí teve uma frase que ela mandou para nós na reunião que foi a seguinte, ó, até tem uma coach, um coach aqui para vocês extraído diretamente da transcrição da reunião. Ninguém paga por

organização, ninguém paga para ser produtivo. A pessoa quer ganhar dinheiro, quer uma vida melhor, quer um namorado. O ponto final é sempre outro. Então, se tu tá construindo o produto, cara, para 10 segundos agora e faz um teste, faz um teste no teu produto e completa a frase que eu vou colocar aqui na tela para ti. O cliente me paga porque com isso ele três pontinhos. Ele

o quê? Então, no caso do doa, né? O cliente me paga porque com isso ele passa na entrevista, o cliente me paga porque com isso ele lembra o que foi dito na última reunião. O cliente me paga porque com isso ele aprende inglês com música. Então, se a resposta aqui foi porque ele se organiza, foi porque ele fica mais produtivo, tu ainda não achou a dor real do teu cliente, tá ligado? Tu achou o sintoma, tu achou

algo, até eu tô rodando sua aqui para a vida de vida de tartupeiro é isso, né, cara? O cara tem que gravar conteúdo e rodar para ver se tá funcionando. Te liga quantas coisas eu tô fazendo ao mesmo tempo aqui com o Codex. Chega a ser engraçado. Quer quer ver o que eu tô fazendo? Só por curiosidade, tá? Quando

eu inicio uma transcrição e tu tá usando o modelo da Apple Speitch, eu acabei de descobrir que no usando o Apple speitch, tu tem no máximo cinco línguas que tu pode ter, tá? Então, por exemplo, eu vou selecionar aqui chinês e aí eu preciso fazer o quê? Eu preciso deletar idiomas que eu já tenho. Então, por exemplo, esses são os idiomas que eu tenho feito download aqui no meu computador para usar o appit, né? Chinês, francês, espanhol e português. Se eu selecionar,

por exemplo, agora alemão, o que vai acontecer? Ele baixou aqui também alemão, tá? Agora tem cinco idiomas e eu preciso sempre deletar um porque o máximo é cinco. Então tem uns bugs bem sinistro aí quando tu usa o Apple speed, tu começa a transcrever, simplesmente trava, não funciona. E é porque tem uma limitação, uma limitação do sistema operacional. Mas enfim, faz esse teste,

cara. O cliente me paga porque com isso ele e vê se o que tu tá respondendo é uma dor, porque se não for uma dor ninguém paga. Ninguém paga por um sintoma. Tem um outro aprendizado que ela trouxe para nós, que é basicamente o primeiro cliente, como conseguir, principalmente se tu tá entrando no mercado B2B. Então, em vez de tentar vender um software que ainda não roda direito, sem nenhum case para mostrar, ela chegou numa agência, propôs uma única coisa que é construir algo para essa agência de graça, né? A em troca de

feedback. Então, basicamente é rodar uma um uma po. Então, em vez de tu pedir dinheiro pro teu primeiro cliente, principalmente se for um B2B, tu pede um design pattern, a partner, né? alguém que vai desenhar a solução junto contigo, que é a pessoa que tem aquela dor, aquele problema. O Pedro também participou da da calls, cara, ele trouxe vários aprendizados, principalmente para quem tá construindo um marketplace. E o

Pedro contou também que ele não é dev, né? Ele não veio do mundo de ele não era programador antes de começar a empreender, mas ele construiu a primeira versão do produto dele utilizando low code sozinho, passou vários meses faturando exatamente zero e depois decolou, cara. Então, a primeira coisa quando alguém tá construindo marketplace, foi a pergunta que eu fiz para ele, é: "Colve aquele problema do ovo e da galinha, né?" Então, por exemplo, se tu tá criando o Uber, Uber é um é tipo um marketplace de de motoristas, né? De um lado tu tem o cliente, do outro lado tem motoristas.

Se tu tá criando um Uber da vida, uma easy tax, né, um 99, quem é que tu atrai primeiro? Tu atrai o motorista ou tu atrai o usuário que quer a corrida? Ou no Airbnb é a mesma coisa ou marketplace de serviços, né? Pô, marketplace, onde tu consegue contratar pedreiro, eletricista, eh, quem que tu traz primeiro, o profissional qualificado ou as pessoas que querem esse serviço? Então, se tu tá desenvolvendo o marketplace, seja ele qual for, tu tem que primeiro se perguntar qual que é o teu hard user e qual que é o teu soft user. Então, o hard user é quem faz o

trabalho pesado, no caso, vai ser da Uber, vai ser o motorista. E a lógica diz para te conquistar ele primeiro, porque é ele que que gera o resultado, certo? é ele que presta o serviço. E o Pedro ele fez isso, ele ele focou tudo no lado de quem produz e ele sentiu algumas travas porque sem dinheiro circulando o hard user não fica. Então para quem não sabe lá na Epic, tu consegue tipo contratar influenciadores para UGC. Então não adianta tu conseguir

vários influenciadores, no caso dele, e o influenciador não ficar na plataforma, não engajar, porque não tem dinheiro circulando, não tem ninguém para pagar por aquele serviço. Então, no marketplace, tu tem que se perguntar também quem é que paga? E aí tu tem que colocar energia para trazer essa pessoa primeiro. Depois eles ele contou para nós sobre como também ele ele evolui pro modelo B2B, que no fim é o que vai te permitir faturar grana pesada mesmo, né? E no B2B tem muita indicação, no B2B tem muito networking. E uma das coisas que a

gente conversou foi sobre esse conceito aqui, né? Essa essa frase famosa que é: "Se tu quer dinheiro, tu pede conselho. E se tu quer conselho, tu pede dinheiro, né?" Então, uma coisa que ele fez é parar de chegar vendendo a solução dele e começar a pedir opinião, mostrar o que tá construindo, que é novo no que tá que tá fazendo e que quer uma dica, tá? E foi assim que ele fechou, por exemplo, os dois primeiros investidores e uma conta grande na Conte. A Fernanda também

comentou que ela tem uma versão dela disso no LinkedIn, que é uma engenharia reversa pura. Mas essa engenharia reversa eu vou vou deixar só para quem assistiu a live. Mas é basicamente tu tem que iniciar a conexão fazendo com que a pessoa acredite que ela te encontrou e não foi tu que encontrou ela. Então tem um hack muito legal para para fazer esse sentimento aparecer. E aí a gente teve também o Antônio do Roficial. Se tu tá lá pelo Twitter, tu

sabe quem é. O cara conseguiu fazer clipagem pro PDP e que hoje tá faturando mais de R$ 150.000 por mês, se eu não me engano. Meta eu acho que é R 300.000 por mês até o final do ano. E ele fez uma

coisa que eu tô fazendo com Persua, que é copiar algo que já funcionou na gringa. Ele também contou um pouco da história dele, né? Pediu demissão do emprego dele no esse ano mesmo, faz recentemente, com produto ainda pequeno, com uma filha. E de lá para cá, o faturamento dele multiplicou várias vezes. Então a gente conversou também sobre isso, né, de a win, digamos assim, nas tuas ideias. E teve um aprendizado

bem legal que ele trouxe, cara, que na verdade ele comentou, né, pô, a gente criou um aplicativo agora e esse aplicativo já fez a gente começar a faturar mais. Então, com esse novo canal de distribuição, a gente tá atingindo mais clientes agora em 85 países, né? Então, quando tu bota um aplicativo na loja, a loja entrega para todos os países. E, cara, aqui eu eu até pedi para ele parar de falar, porque eu queria elencar essa frase que ele falou, né, que ele lançou o aplicativo e isso abriu um novo canal de distribuição. Para pensar nisso, cara. Como deve,

muitas vezes a gente acha que criar um aplicativo pra tua versão web é algo de produto, né? É algo para ficar melhor, mais qualidade, a usabilidade pro usuário é melhor no aplicativo. E ó, a visão do cara, meu, o cara, o mesmo que já tava faturando 100.000 e o usuário ainda não conseguia trocar a senha no na plataforma dele, né? Isso virou até um um uma piada interna lá no Twitter.

Pensa na evolução do produto de uma forma muito focada em negócio. É por isso que que ele tá crescendo. Então, foi interessante essa visão dele de que colocar um aplicativo, uma versão em app mobile, é um novo canal de distribuição, né? E e parece uma coisa pequena, mas se tu ter essa mentalidade, tu vai começar a pensar nas coisas de forma diferente, inclusive parar de colocar funcionalidade nova e focar no que realmente importa. Uma outra que ele falou, uma outra coisa que ele compartilhou com nós é a falta de recorrência, né? Que sem recorrência na

tu não tem basicamente previsibilidade nenhuma no teu negócio. Então ele começou com modelo pré-pago, né? tu cobra por créditos. Esses créditos são convertidos, não sei, em minutagem de edição de cortes. E aí ele evoluiu para planos, né, e trocou isso por planos.

Então hoje ele tem uma previsibilidade muito melhor. Aí ele deu outras dicas também, como por exemplo, identificar o teu CAC para depois abrir um programa de afiliados e conseguir comparar e também até saber o quanto compartilhar de da tua receita com afiliado, né? Normalmente esse faliado vai te vai te custar 1/3 do que te custa para fechar uma venda no tráfego pago. Então esse foram algums dos aprendizados que a gente teve nessa nossa única, primeira reunião. Na verdade, a gente já teve mais de uma reunião, digo, isso tudo foi dentro de uma única reunião, cara. Muito

aprendizado mesmo. Vou continuar trazendo esse conteúdo para cá também, mas a gente também tá com um canal focado agora para Tech Founders. Então coloca aí no YouTube Techfo Founder Lucas Montano, tu deve achar o canal. E fica o convite também e o presente, né? Se tu quiser receber uma avaliação superficial minha, só preencher um formulário que tá aqui embaixo e tu também vai receber esses conteúdos que eu falei aqui nesse vídeo por e-mail. E

eu digo que a a análise do teu negócio, né, seja serviço, produto, SAS, vai ser superficial, porque não tem como eu dar uma análise certeira sem conhecer a fundo o teu negócio, mas às vezes os problemas que estão nos empacando são muito óbvios, tá? Então eu te ofereço essa ajuda que é a que eu consigo te oferecer agora, tá certo? Não esquece de se hidratar e vamos, cara, usar IA, vamos usar IA para criar novos negócios, cara. Pô, a gente entende tecnologia, a gente tem que ganhar dinheiro com IA. Não adianta só ficar falando de A, de harness, de orquestração, de MCP, enquanto a galera do marketing tá fazendo grana, criando produto, tá ligado? Vamos bora, bora para cima. Bora

para cima. É bem coisa de coach, né? Enfim, tu entendeu? M.