---
video_title: "por que o Pieter Levels fugiu pra China"
video_id: -5HgnbMwOD4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5HgnbMwOD4
video_date: 2026-07-27T16:00:38+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-july
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montana e tu tá assistindo o canal Lucas Montana. Bom, no vídeo de hoje eu quero falar sobre um ind hacker chamado Level Zô e por que ele fugiu pra China. Level, se tu tá vendo esse vídeo, desculpa te usar de clickbait aqui, mas é que na verdade tu trouxe um caso muito interessante ali no Twitter sobre as limitações, né, os guard rails dos modelos dos big laabs versus modelos chineses como química 3. Vamos lá. Imagina só, cara, tu pagar 200

por mês numa ferramenta de código para que ela tratasse tu como suspeito. É basicamente isso. Foi isso que aconteceu com Peter, o cara que sozinho ali fatura 3 milhões de dólares por ano. A última vez que eu vi, ele é uma referência aí para todo mundo que é ind hacker, né, que criou os seus produtos. Para vocês terem noção, só o Fotai no ano passado tava faturando uns 140.000, esse ano

aqui tá em 90.000. Tem outro tweet dele sobre como os SAS estão tendo um fluxo menor esse ano e o que que ele postou aqui no no seu blog mês passado, né, dia 28 de junho, que ele tem codado usando o Cloud Code diretamente na VPS dele por quase um ano agora. Essa é uma estratégia que eu também tenho utilizado para meus sites. Então, até mesmo Stupton Club, por exemplo, eu conecto pro SSH, lá dentro tem o cloud e eu peço algumas modificações direto em Prod. Eu

faço isso porque o o down time no meu caso não é importante. Eu não sei como que o Levels faz pr não ter down time tendo, mudando direto em produção o produto, mas para mim, pr esse meu caso de uso, tá valendo muito a pena eu editar direto em Prod. É o novo force push para M, basicamente isso. Mas aí tá tipo, você já tem um overview, já sabe de quem se trata, já sabe do que que a gente tá falando. A gente tá falando de alguém que usa bastante a que usa nos seus próprios produtos, né? Não só com

projetinhos de experimento ali, MVPzinho, né? Não só estilo o o tio o Wanco Bob, né? Que que, pô, eu tenho todo o respeito admiração, mas eu perguntei para ele esses dias lá no Twitter o que que ele tá criando, porque eu queria ver ele criar algo, né? Ele tem escrito bastante sobre quality gates e como que a gente testa a Ia para esse novo mundo onde a gente não revisa mais o código da IA, mas ele não tá ativamente, eu acredito, não que eu saiba, criando um produto. No caso do Levels, ele tá criando produtos, os produtos estão faturando. Então é legal,

interessante e ao meu ver, a gente também escutar a opinião, a opinião de alguém como ele. E aí esse mês, dia 17 de julho, mais ou menos aqui há uns 10 dias atrás, ele twitou, ele twitou, não, ele postou isso aqui, né? Química 3 da China está concluindo minha lista de tarefas do simulador do Windows XP, enquanto o Cloud perde duas semanas com o guarda corpos de segurança, o guarda rails aqui, né? Então, na verdade, o Cloud tá a du tipo trancando o desenvolvimento porque ele acha que tudo é muito perigoso para ser feito. E não sei se tu vocês viram a entrevista do Elon Musk também que saiu esse mês, onde ele fala também sobre isso, né, cara, tu não consegue frear, né, os riscos da inteligência artificial. qualquer

regulamentação, qualquer bloqueio que os Estados Unidos faça nesses big laboratórios aí de pesquisa de de IA, né, Open Ei, Antropec, Xi, esse bloqueio vai ser simplesmente pra Estados Unidos, pra empresa americanas, cidadões americanos, né, que é a minha suspeita também que eles vão fazer isso para empresas americanas não utilizarem modelos chineses, justamente para controlar, mas tu não consegue ter um controle da IA globalmente. Então, meio que a caixa da Pandora já foi aberta. E no caso do Levels, o que que irritou ele, cara? Ele conta aqui que ele pediu ajuda pro pro cloud e quando ele pediu essa ajuda, ele foi meio que rebaixado pro Opus por segurança, depois pro Sonet de novo por segurança. Ou seja, o modelo que ele paga mais para usar por debaixo dos panos não é o que tá sendo utilizado por questões de segurança. E não é só em

questão de software, né? Ele titou essa outro outro caso aqui que viralizou também, onde ele diz que perguntou pro Cláudio sobre a razão entre o monocitos e linfócitos no sangue dele. Um exame de sangue, coisa que qualquer um pergunta, né? Faz o pad lá e pergunta como é que tá indo meus linfócitos. E o Cloud veio com todo um sermão inteiro sobre como que ele tava, se estava preocupado com a saúde dele. Então a gente tá vendo o

Cloud aí se tornando aquele professor chato e condescendente. Bom, e por que que o Cloud tá ficando cada vez mais paranoico? Cara, vocês devem lembrar do que que aconteceu em junho de 2026. Eu trouxe aqui para vocês quando os pesquisadores da Amazon acharam um jeito de fazer o Fable 5 cuspira aí código de exploit, né? Até o modelo foi tirado do ar mundialmente por conta disso e agora voltou com mais guard rails. E a

consequência desse guard rails é justamente tu ter mais falsos positivos. Eu acredito que o OPO 5 veio para resolver isso, né? Então é a antrópica, ela precisa endereçar um risco que ela tem. Então, se tu fizer uma matriz suata ali, tu vai identificar que o risco dela não entregar o que o usuário quer ou detectar coisas que são cotidianas como algo de alto risco fazem com que o usuário busque opções diferentes, opções mais abertas. No caso do Levels, que que eu brinquei aqui que ele fugiu pra China, né? É porque ele twitou sobre

usar o Open Code com Kimica 3. Então tu pode usar o Kim através, por exemplo, do Open Router, mas tu pode usar também Upstream através do Kim Server. Então ele falou aqui que pagou $19 para pegar uma PIK e diferente do Cloud Code, ele não bloqueia ele a cada 5 minutos. Isso claro, no caso dele, ele tá criando um simulador de Windows XP, né? Isso deve ser altamente flegado dentro dos modelos da Antropic, depois dos modelos usarem até falhas do do sistema operacional para escalar permissões e fugir de sandbox e coisas do tipo. Então ele

perdeu duas semanas nesses guardes de segurança burros, estavam tentando proteger ele de um projeto que é um hobby dele. Então eu acredito que a maioria de vocês na minha audiência aqui não possuem empresa nos Estados Unidos, né? Se vocês possuíem uma empresa nos Estados Unidos e tivessem a própria startup criando produtos em cima de modelos chineses para conseguir fazer aí uma arbitragem, digamos, de créditos, eu diria que vocês precisam adicionar isso como um risco do negócio de vocês, cara. É porque se for acompanhar todas as notícias, como por exemplo essa da Axius aqui, ela fala que mesmo com o aumento da popularidade dos modelos chinêses de código aberto, os líderes e formuladores de políticas de A dos Estados Unidos se confortaram com a estimativa de que a China ainda estava de 6 a 12 meses atrás dos Estados Unidos. Cara, antigamente eles falavam que era 2 anos, então agora 6 meses, digamos. Ó, em abril eles

falaram que o DPSIC estava 8 meses atrasado em relação às principais os principais sistemas americanos. Quando essa janela começar a diminuir e a gente tiver aqui, por exemplo, um mês de um mês atrás, Estados Unidos, ou quando o modelo chinês até mesmo ultrapassar os modelos, os modelos americanos, já que a China já ultrapassa os Estados Unidos em termo de geração de energia. Então, se os caras têm geração de mais geração de energia, tem minérios raros e estão conseguindo acompanhar os modelos americanos, é questão de tempo deles ultrapassarem os modelos americanos. E aí o meu ponto é, tu acha que os Estados Unidos vai deixar tu, uma empresa americana, utilizar modelos a chineses que t um guarda raos de segurança mais fraco? Obviamente não, cara. E

obviamente eles estão usando essa desculpa de colocar mais guardes de segurança no nas empresas americanas para depois ter o pretexto de bloquear modelos chineses. Então tu pode escrever isso que eu tô te falando. Agora, se tu não tem uma empresa americana, mas trabalha pro exterior, eu preciso falar da nossa parceira aqui do canal, a High Globe. E vocês perceberam que eu mudei aqui o o gatilho de entrada pra High Globe, né? Porque, cara, não é mais tu mora no Brasil e trabalha pros Estados Unidos. Agora a High Globe faz

transferências dos Estados Unidos e da Europa com menor custo garantido. Então, se tu trabalha para uma empresa do exterior ou presta serviço para fora, precisa receber em dólar ou euro, fazendo teu saque instantâneo para o teu banco local, tu precisa abrir a tua conta na High Globe, cara. E quando eu falo que é o menor custo garantido, é porque é o menor custo garantido. Um spread de 0,3% sem IOF. Eles garantem mais moeda local por cada dólar teu, sem taxas escondidas. Então, além de sacar a via

Pix, que entra instantâneo no teu banco local, tu também consegue agora gastar o teu saldo com o cartão Visa Signature, que é aceito globalmente pela rede Visa. Além disso, se tu não sacar e não gastar no cartão, o teu saldo rende na High Globe 3% ao ano, acumulado diariamente e pago semanalmente. Então clica no link que tá aqui na descrição, e usa o cupom que tá na minha tela para garantir aí uma taxa ainda menor nos três primeiros meses, fazendo transferências pela High Globe. Mas o que que a gente tira dessa treta, né? Eu também eu prometi para vocês que eu não quero vir aqui simplesmente falar do apocalipse, né?

Falar das novidades da inteligência artificial. Vocês t que sair desse vídeo aqui com alguma dica, alguma coisa que vocês consigam aplicar aí no negócio de vocês ou na tua carreira. Então, o que que isso significa pro dev brasileiro? Um, na minha opinião, a era do modelo único acabou, cara. Tá? Eu me vejo

pulando no mesmo dia para múltiplos modelos. Então, a galera me perguntava bastante, "Lucas, qual que é o modelo que tu mais gosta de usar?" E eu falava: "Ah, é o Sonet 4.5, aí o Opus 4.7".

Cara, agora simplesmente não tem resposta. Meio que não tem porquê. Ah, mas para qual tarefa específica, Lucas? Não, não tem, tá ligado? Cada um tá estruturando de uma forma. Primeiro que

porque toda semana, todo mês sai um modelo novo. E segundo porque tá cada vez mais difícil tu estimar o custo por tarefa. Então tu acaba agora optando por barreiras, que é basicamente a tua experiência de desenvolvimento, como que tu tá orquestrando, como que o modelo tá te respondendo nessa orquestração. E essa resposta do modelo, ela tá fortemente ligada com pós-treinamento desse modelo, com os guard rails desse modelo. Eu vou te dar um exemplo, cara.

Recentemente no meu negócio, que no caso é o aplicativoa, eu comecei a ter um problema bem grande, cara, que é tipo ch. E quando eu falo chur aqui é de usuário, tá? não de assinantes, que quem entende o aplicativo usa o aplicativo, mas como é que eu consigo identificar quem não entende o aplicativo? Mas seria um potencial ã assinante. Então o que que eu fiz dentro do PSUA? Isso aqui

vocês podem aplicar pro SAS de vocês, pro produto de vocês. Dentro do PSUA agora tu ganha 7 dias de premium em trial, tá? Então tu baixa o aplicativo gratuitamente, não precisa passar cartão, tu consegue utilizar ele algumas vezes ali para testar. E se tu gostou de fato, tu passa o cartão, mas tu não é cobrado, tá? Então é é 0 cobrado no teu cartão. Em 7 dias, sim, tu vai ser

cobrado e tu pode cancelar nesse período. O que que isso aqui me gera? Isso aqui me gera uma conversão maior e me gera um turnor, porque antes o cara assinava e cancelava, agora ele meio que entra no trial e sai do trial. Na verdade, isso me gera um, não um turnor, isso me gera um refund menor, porque, pô, o cara teve 7 dias para testar gratuitamente. Então, nesses s dias ele meio que perdeu o direito de refund.

Embora eu sempre faça reembolso, legalmente eu não precisaria fazer. Então, operacionalmente isso aqui é melhor para mim e também a nível de dados é melhor, porque quem assinou o trial tá disposto a pagar pelo produto. Se o cara tá disposto a pagar produto, mas não renovou o trial, eu perdi esse usuário por algum motivo, certo? Então a gente chega na conclusão que o turn de trial é um lead extremamente qualificado, mas que ele precisa ser aquecido um pouco mais, ele precisa ser educado, ele precisa daqui a pouco me dar um feedback para eu melhorar o produto, enfim. igual ele é um lead mega qualificado. O que eu fiz? Eu conectei

no meu cloud o meu Stripe e a Resend, que é o que eu uso para enviar e-mail pro pros usuários. E com essas duas informações, eu consigo preparar campanhas de educação, tá ligado? Para educar usuário em como usar o aplicativo. Agora tu tu me pergunta, Lucas, qual o melhor modelo para mim usar? Eu vou te falar, cara, para esse tipo de coisa, o cloud tá excelente, justamente por questão do guard rails dele. Então, ele confirma qualquer coisa

que possa dar merda, tá ligado? Qualquer coisa. Como eu tô conectando o Stripe e a Resend nele, eu preciso, eu gosto de um modelo que tem um guard rayos alto. Eu nunca utilizaria um modelo chinês aqui, não tem jeito, entendeu? Então, para essa situação, eu utilizaria o cloud. Então, dentro do meu próprio dia,

eu tô mudando de um modelo que eu uso para programar, de um modelo, por exemplo, que eu poderia usar para criar um Windows XP, como o Level IO tá fazendo, para um modelo que me ajuda mais no operacional de alguma coisa do meu aplicativo. Então, acho que esse é o primeiro aprendizado, né? A gente tá nesse universo agora, onde não tem um único modelo. Tu tem diversos modelos que servem para programar dependendo o que que tu tá programando. Segunda coisa interessante de se notar essa treta toda aqui, cara, é o alívio que a gente tem de que se a bolha da IA acontecer, a gente vai ter o grande rollback. Eu acho

que eu tô acreditando cada vez menos no grande rollback depois desses modelos novos chineses, porque a única forma da gente ter o grande rollback seria através dos Estados Unidos regulamentando o uso da IA. Só que se os Estados Unidos fizer isso, é simplesmente para não fazer a bolha estourar. Vão ser manobras políticas para conseguir controlar a economia. Enquanto isso, a gente tem a China colocando pressão no no mercado global e no final quem ganha é a gente. Então, por exemplo, a gente ganhou o OP 5, ao meu ver, por conta do química 3. A gente

ganha reset semanal no na Open AI por conta do Fable. Então, a Antropic libera mais créditos, a Open AI libera mais resets e a China libera novos modelos que faz as duas manterem num passo, cara. Então não tem, tá ligado? Tá sendo mega mega vantajoso para nós aqui, usuários da IA. E já que sobrou um pouco mais de tempo, eu sei que tu tá almoçando aí, hum, vamos falar do Opus 5 também, cara. O Opus 5 foi liberado

semana passada. Eu tenho utilizado ele bastante, principalmente para fazer code review, porque ele é mais barato que o Fable 5 e ele tem uma atenção aos detalhes grande. Então, se tu for ver, por exemplo, aqui nessa nesse tabela de benchmark comparando com o GPT 5.6 Sol, o Oppo 5 tá em Agentec Terminal Coding, tá excelente. Então, se precisar fazer algum script local, Python para fazer resolver algum problema teu, cara, vai no opus 5, nem vai no Fable 5. Uma coisa

que eu comecei a notar do Fable 5 é que ele pensa demais sobre coisas simples. Então, por exemplo, no meu processo do PSA, eu vou mostrar pra ti aqui, ó. No meu processo aqui de release do PSUA, eu basicamente tenho uma skill barra release. Essa skill ela corta um patch de release, ela manda tag, ela compila e cria os artefatos para Windows, macOS, Linux e ela sobe tudo pro meu cloud flare. Então é é um deploy, é uma release/ deploy de tudo que eu tenho. E

o que eu notei, cara, é que isso aqui tu usa muito terminal, tá ligado? É muito comando, desde o dieate lá do comando de github por terminal até Cloud Flare por terminal e tudo mais, notarização. Então ele faz todo o processo também de notarizar os pontos DMG da do macOS na Apple. Tudo isso são scripts, tá ligado? E para isso eu tenho usado muito Opus 5.

Então aquilo que eu tava falando para vocês, né, pô, durante o meu dia eu tenho utilizado múltiplos modelos. Então, o Opus 5 no agenta terminal coding tá excelente. Agent search também tá melhor do que do que todos os modelos. Computer use também tá na frente de todos. Em código não. Em

código ele não é o melhor. O melhor continua sendo o GPT 5.6 Sol e eu tenho usado bastante ele para codar. Business Workflows. Isso aqui eu não tava ligado, cara. Pô, talvez para aquela minha

automatização ali de envio de e-mails, eu deveria usar o Opus 5 ao invés do Fable 5. É, com certeza o Opus 5 tá melhor em business workflows. E em termos de performance, o Opus 5 ele entrega uma grande performance aqui em cima do seu predecessor 4.8. No Frontier Bench, custo por tentativa. É legal que

eles não falaram custo por tarefa, né? É custo por tentativa. Depende. O Opus tenta mais vezes do que o Fable, mas a gente tem aqui o o Opus competindo contra o GPT 5.6 sol. Interessante que

nessa tabela o Fable 5 ele ele meio que se sai muito muito sai péssimo, cara. Olha o Fable 5. O custo dele já parte lá de até 30 e ele entrega menos do que o que tu consegue fazer, por exemplo, com o Opus 5 por 8. Bizarro, meu. Isso no Frontier Bench, né? Bom, do no automate

automation Bch, o Opus 5 tá lá em cima. Cara, isso aqui me faz pensar que eu vou mudar então minha automatização ali toda pro Opus 5 em vez do Fable 5. Planejamento inclusive, né? Que que é esse videozinho aqui? O Opus 5 construir esse simulador. É isso. Interessante.

Cognition lá do Devin. Que mais a gente tem aqui? Misaligned Behavior. Para quem não sabe, o Misaligned Behavior é justamente aquilo de, pô, tu pediu uma coisa, ele vai lá e faz outra, né? de forma proativa. Então, o Opus 5 também

tá melhor nisso. O Opus 5 não teve avanços no Frontier em Risky dual us dual use capabilities. Então ele ele tá atrás aí do mito 5 em, por exemplo, ah, offensive cyburity. Pô, interessante, cara. Não vou ficar lendo os benchmarks todos eles aqui para vocês. Eu acho que

vocês devem ler os benchmarks da forma que eu li e tem em mente agora que o o cenário mudou. Tu não pode mais perguntar qual que é o melhor modelo. Tu não pode ter um único modelo. Tu precisa entender qual que é o modelo ideal pro para uma tarefa. Muitas vezes esse modelo ideal para uma tarefa tá justificado em cima do guard rails desse modelo, em cima de todo o pós-treinamento que essas empresas fizeram com aquele modelo. Eu vi uma

frase também no Twitter essa semana que que é muito real, cara, é que ninguém sabe, tá ligado? a gente tá nesse cenário da nossa profissão como programador que que ninguém faz a mínima ideia de qual que vai ser o futuro, de qual que é a melhor prática, qual que é o melhor modelo, o que que tu deve fazer. Eu acho que a única coisa que a gente tem de fato assim conhecimento é que tu precisa se hidratar. Então não esquece, fecha esse vídeo. Sabe quando às vezes tu acha assim que às vezes até tu acha que tá tá com mais fome, tá se sentindo cansado, enjoado de ouvir minha voz, vai lá e se hidrata, cara. Levanta

aqui e pega um copo d'água, tá? Isso vai fazer bem para ti. Beleza? Não esquece de deixar o like, comentar e eu te vejo no próximo vídeo.