---
video_title: "Cloudflare /crawl endpoint"
video_id: xvBtGcJtOII
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvBtGcJtOII
video_date: 2026-03-18T18:15:05+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano23
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Esse vídeo tá sendo patrocinado pela UVP. Lá tu aprende a investir no Brasil e no mundo. E não esquece que se tu disser que veio aqui do canal, tu ganha um brinde customizado. A Cloud Flare ficou louca. Vamos lá pra rua que eu vou te explicar isso tudo.

É isso. É isso que tu tá ouvindo, cara. A empresa que basicamente construi a reputação inteira em cima de bloqueador de bots, de scrapers, de crawlers. A empresa que colocou aquele aquele capt ali, tá vendo? Aquele capt ali?

Verificar se você é humano, que na verdade verifica se tu tá usando o IP residencial ou não. Se tu teve alguns cookiess, se teu mouse anda de forma correta no navegador. Essa mesma empresa, tá? a empresa que te barra, até que tu tá tentando acessar o teu próprio site. Às vezes essa empresa agora vai criar um crawler, ou melhor, vai facilitar o mercado de crawlers. Vocês

precisam conferir isso comigo, cara, que é um absurdo. E assim, ó, chegando ali, tu vai ver, tu vai ver do que que se trata. Então, vamos lá. H, em algum lugar aqui no meu computador, eu tenho o os tweets que tu precisa acompanhar comigo. Então, deixa eu compartilhar minha tela aqui que tu vai entender do que que eu tô falando.

Bom, é disso aqui, ó. Introduzindo o novo SlashWendps, uma API, ou melhor, numa única chamada de API, o teu site inteiro vai ser crawleado. Vai ser crow, para quem não sabe, é é tu vai rastejar, né, no site e vai transformar todo todos os dados que tu tem na tua página em Markdown ou em qualquer outro formato que tu queira de arquivo, né? Eu já vou explicar como que a gente fazia antigamente e como que hoje a maioria das pessoas estão fazendo. Ó, isso aqui é nós antes, ó.

Como é que a gente fazia o o craw? Era basicamente isso, tá? Basicamente isso. Tu precisava fazer o setup de um de um servidor, de um proxy residencial, onde ele vai rotacionar IPs residenciais para ti e também vai conseguir usar um headless browser, mas que tem histórico de cookies que consiga basicamente fazer com que os bots da Cloud Flare não te barrem. Em si o bote da Cloud Flare te barrar, tu precisava de algum sistema que spawnar um indiano para resolver o capture para ti. C tu tá rindo, cara.

>> [risadas] >> Exatamente isso que a gente fazia. Então, vamos lá. O Tuque fala aqui, ó. O Tuque Tu falou aqui, ó. Pare de scrollar, né? Aconteceu o maior, a maior

traição no mercado de tecnologia do ano. A empresa que criou a sua, toda a sua reputação em cima de bloquear scrapers, agora botou no ar mais poderoso scraper de todos, o raspador de site oficial. Deixa me explicar isso melhor para ti, tá? Durante alguns anos, a Cloud Flir vendeu uma proteção antibote. Companhias, empresas pagam para eles pararem crawlers. Agora, aquelas mesmas

empresas estão assistindo a Cloud Flare, entregando para todo mundo um crawler livre para basicamente passar todas as validações deles, né? Ou melhor, as validações antibotes de outras pessoas. Eles não trocaram de lado, eles estão jogando dos dois lados e sendo pagos para isso. Bom, muita gente comparou com isso aqui, onde eu e tu estamos nesse momento, né? Eu tô desse lado, tudo desse lado, no meio de nós tem ads que o YouTube tá te jogando. O YouTube te

cobra para te parar de assistir ads e o YouTube cobra das empresas para elas entregarem ads, né? Então ele joga dos dois lados. Não esse mercado não é novidade. Todas essas empresas de tecnologias elas jogam o mesmo jogo. Então vamos lá. Uma das coisas que eu

mais curto do Twitter, cara, é que essa essas notas da comunidade não perdoam. Aparentemente não. O Cloud Flare Crawler não faz do Cloud Flare antirawler Measures and complies with robots.txt. Esse robots.txt é inclusive pelo Google,

né? O Google não faz não faz pro Gemini, eu não sei, né? Mas pra busca ele não inclui se tu coloca essas regras lá no Roberts Robots robôs.txt. Eu acho que o Daniel ele trouxe o melhor ponto que tá circulando agora no Twitter, tá? Que é

basicamente o seguinte: a galera tá perdendo aqui completamente o que de fato tá acontecendo, né? A, o Cloud Flir falou claramente que isso respeita todas as regras do seu site. E o propósito é substituir aqueles crawlers de a meia boca que ficam entupindo a internet inteira, tá? Eles são barulentos, são mal feitos e enchem os logs de lixo. Ou seja, a Cloud FLIR sabe que vão claulear de qualquer jeito. Então, ela tá

oferecendo, olha só que que boazinha, ela tá oferecendo um jeito oficial 1000 vezes mais eficiente que respeita o Roberts Punter XT e todas as regras. Se todo mundo usar isso, ao invés dos crawlers toscos, a internet inteira melhora. Como assim a internet inteira melhora, cara? E como assim? Para que que tu tá usando esse teu crawler se não é para treinar um modelo? Quem é que

hoje estragaria a internet senão os modelos, as iáscaras? Bom, eu já fiz vários projetos que eu usei crawler de uma forma meio meio cinzenta, tá? Então, muitas vezes antes da IA começar um projeto sem dados era o pior que o pior cenário, tá? Tu fazia o teu site bonitinho e tu não tinha uns dados para colocar lá. Então o que que a gente costumava fazer, tá? E assim, amigos

meus, na real, não fui eu que fiz isso. A gente fazia crawler nos competidores, né? Então, a gente já conseguia iniciar aquele nosso site com alguma informação. Daqui a pouco tu tá criando um site aí de reserva de hotéis, mas, pô, tu não tem nenhum hotel listado ou tu quer comparar preços, né? Então, tu vai lá e faz crawler para isso. Então, os dois

grandes maiores usos dos últimos anos é: tu tem um produto e tu quer fazer crawler para comparar preços e agregar em cima daquela informação que tu não tem, que é muito cara. E tu faz isso basicamente sem ninguém saber, tá ligado? É informação pública, mas tu não podia estar automatizando isso segundo as regras do robots.txt, mas tu fazia anyway ou tu tá treinando algum modelo. Eu já fiz crawler, por exemplo, do Linked Jobs, onde eu peguei mais de 10.000 vagas listadas no LinkedIn para

fazer um rag em um modelo, que é basicamente te ajudar a aprender o próximo item da tua stack, baseado em todas as vagas que estavam listadas no LinkedIn. Eu duvido que o Cloudfir vai deixar o rodar no LinkedIn Inso, né? Então a gente continua com o mesmo problema, certo? Aí a gente entra naquele mesmo, aquela mesma questão, por usar o Cloud Flare Craw e não um cloud Code? É a mesma questão que eu apresentei para vocês sobre o o OpenCla versus Cloud Code. Bom, deixa eu testar

e comparar o Cloud Code versus o Cloud Flare Claw. Cloud Flare Claw, não, claw crawler claw. Para isso eu vou usar o plugin do Cloud Code no meu Chrome. Eu vou pedir para ele gerar pake aqui para mim. Vou falar para ele agir sem perguntar e vamos ver se ele consegue me dar API. Enquanto isso, eu vou fazer

umas outras coisas que eu tenho para fazer aqui. Então, tá aqui, ó, o token criado Edit Zone DNS. Tu precisa dar permissão lá pro browser rendering. E com isso eu fiz já a minha primeira vítima, que é o Reddit. Reddit que tem tipo um bloqueio muito forte contra IA.

Então, tem esse post aqui aleatório, o Remote Job Pros and Cons, de 8 anos atrás. E eu vou tentar ler a descrição desse post. Então, a única coisa que eu preciso fazer é um curl pra API de browser rendering de craw, passando o meu bear token, meu account ID e a URL. Eu rodei isso aqui, obviamente eu tirei para ti não roubar meus tokens. Como resultado, ele vai me dar um ID e esse ID eu vou usar para buscar o status desse nosso crawler. Então aqui tá a

resposta status disallowed. O que significa? Significa que o robots.txt e o bot protection foram trigados, ou seja, a própria Cloud Flare não fez o bypass de um capture e nos retornou disallowed. Agora vamos lá, vamos propor pro cloud fazer a mesma coisa. Crow this

website for me, please. I just need the post content. Vamos ver se ele se ele roda isso aqui para nós. Web fatching from Reddit can be tricky, tá? Ele pode, falou que, cara, fazer o web fatching ali do Reddit pode ser bem complicado, né? diz ele. Ele tentou no old. Reddit,

agora vai tentar no Reddit. E o Reddit tá bloqueando, ó. Tá bloqueando mesmo. Eu falei, cara, o Reddit ele bloqueia muito. A sugestão que ele me deu é usar [risadas] é utilizar o web. Para pegar o conteúdo,

tá ligado? Então ele vai pegar o conteúdo de um crawler que talvez deixa a gente acessar. Vamos ver se funciona. Vamos testar o By the way enquanto ele tenta isso. O By the way, para quem não sabe, é basicamente tu conversar com o Cloud durante uma execução do agente.

Então ele tem todo o contexto daquela sessão e tu consegue trocar uma ideia com ele enquanto isso, né? Isso não bloqueia o a execução inicial, tá? Então isso aqui pode ser muito interessante pro nosso caso. Feito. Ó, eu pedi para ele instalar o poop tier e tentar pelo poopier. E é isso. Ele implementou o

script para mim. E aqui tá o conteúdo do post, ó. Hey, currently I am actively search for remote web developers. Hey, currently I am actively search for remote web developer job. Tá aí, ele ainda me trouxe o top comments aqui. Ele

até comentou: "Reddit bloqueia todo o script de automação, como o cur fat, mas o puptier com headless browser faz o bypass de tudo isso." E galera, vocês devem estar me falando: "Ah, mas se tu deixar isso rodando num loop, ele não vai deixar o Reddit vai te bloquear". OK, mas aí é só tu usar um servidor de proxy, cara. Um servidor de proxy residencial basicamente vai te dar vários IPs. Então quando tu inicia uma sessão no puptier no teu headless browser, ele navegar, ele na verdade usa uma sessão que tá rodando na nuvem, que tá rodando no IP residencial em outro lugar do país. E ele fica rotacionando

isso para para que o Reddit não te bloqueie. E fim de fato. Então, primeiro Cloud Flare o continua funcionando, né? Na verdade funcionando porque com pupit eu consegui, mas ele continua sim respeitando a internet. E se todo mundo usasse ela, de fato, a internet seria um lugar mais seguro, um lugar melhor. Mas

ninguém quer isso, cara. Porque por que que eu vou, por que que eu vou usar um crawler para pegar informações de sites que deixam pegar informação? Ninguém usa isso, tá? Não vão ser hipócritas aqui. Nenhuma bigtech faz isso, nenhuma startup faz isso. Mas é bonitinho pensar

que que a internet pode ser um lugar melhor. É isso. Não esqueça de se hidratar e eu vou indo nessa.