---
video_title: "o caso da Abacate Pay"
video_id: NYHd95PKvXg
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYHd95PKvXg
video_date: 2026-01-21T15:00:45+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
No vídeo de hoje, eu quero falar sobre o caso da abacate payage, que deixou aí a abacate quase dois dias fora do ar, né? Eu acho que a gente tem muita coisa para aprender sobre isso. Eu quero focar bem nos pontos técnicos. Eu quero ler junto com vocês o Post Morton e ver ali quais foram os erros que eles cometeram, tá? Antes de começar o vídeo, eu quero dizer que eu sou amigo pessoal do Daniel, que é CEO da abacate. Eu interajo bastante

também com Chris lá no no ex. Então assim, não venha aqui para esse vídeo esperando que eu vai fazer alguma piada gracinha ou tirar ou fazer raid bait, tá? Então eu nunca viria aqui e falaria que provavelmente a V1 para V2 funcionava na máquina do Cris, no computador funcionava, mas na hora no cloud não funcionava. Então assim, não vai ter esse tipo de conteúdo aqui, tá? Tá? Vai ser um conteúdo muito mais mais

sério. Vamos começar com analisando os tweets, tá? E depois a gente entra no artigo e aí eu digo aqui o que eu já sofri também migrando sistemas. Para quem não sabe, eu programo obviamente Android, né? Eu sou desenvolvedor Android, mas o meu background é de back end. Eu comecei

minha carreira com back end, então eu já precisei fazer algumas migrações ao longo da minha carreira. E eu também aprendi no sofrimento algumas coisas. O primeiro tweet que eu vi sobre esse assunto foi esse aqui do Daniel, né? Foi ele, para quem não sabe, Daniel, então é SEO da Bacate Pin. E ele tava anunciando aqui, né? Tivemos um incidente durante a

migração da abacate V1 para V2. Foi um momento tenso, mas que passou. E agora vem aqui compartilhar como foi, porque foi, eh, porquê, né, aconteceu e trazer toda a transparência de sempre. A plataforma nesse momento se encontra no ar estável. podem acessar e continuar suas vendas. Não avisamos antes aqui no

ex porque a gente estava no meio de um incidente que não dava para ficar abrindo o ex toda hora. A comunicação desde a hora zero foi direta com os clientes que já transacionam. Após 10 meses de plataforma, decidimos que nosso aniversário de um ano traríamos uma nova experiência para todos. Então decidimos fazer uma plataforma toda do zero. É uma decisão bem bold, né? bem arriscada, mas

enfim, às vezes às vezes tu precisa destruir, né, o que tu tem para construir de novo, com rotas mais seguras, inframelhor e uma experiência toda melhorada. Eu queria voltar aqui sobre esse ponto da comunicação, porque eu vi várias pessoas, ã, comentando sobre a falta de comunicação, eles ficaram algumas horas sem responder e também a presença do ex, que não foi constante, né? E eu acho que faz sentido o que o Daniel falou, né? Quando tu tem um time pequeno, cara, tu tá apagando incêndio. Sempre quando tu tá num incidente, meu, eu até entro nas reuniões ali que eu tenho para participar, mas é câmera desligada e eu tô resolvendo um incidente. Mas o Ayu,

ele comentou nesse tweet e eu achei muito interessante o comentário dele como um cara que é bem experiente também. Ele falou o seguinte: "Parabéns pelo post, né, que a gente vai ler aqui daqui a pouco". E ele falou: "Como CTO, eu oriento a minha equipe no contrário do que vocês fizeram e explico o porquê. A escolha de corrigir primeiro e comunicar depois é a mais racional, é a que eu como cliente prefiro." Mas todos esses anos nessa indústria vital me mostraram que a clientela prefere o contrário. Fazem uma escolha emocional

em vez dessa racional que vocês tiveram. A orientação que dou é entre corrigir o problema e atender o cliente, atendo o cliente primeiro e resolvo o problema logo depois. Interessante, né? essa mudança de visão, porque eu acredito que sim, no momento que uma coisa muito ente acontece e pagamentos é algo urgente, né? Se tu tem um SAS e o teu SAS não consegue faturar isso é algo que vai te drenar energia e toda essa incógnita de do que que tá acontecendo, o sofrimento é ainda maior, né? Então,

em termos psicológicos, eu até entendo o cliente achar que é melhor tu atender ele do que focar em resolver o problema. A a percepção de tempo é relativa. Já tentou abrir uma porta de banheiro público e não conseguiu? Já achou que perdeu a carteira ou o celular? São mini infartos que duram segundos ou minissegundos, mas que geram sofrimento notável. Ainda mais no caso de vocês que

lidam com dinheiro. A transparência é mais valorizada pela clientela do que a competência. Downtimes e bugs, desde que não envolvam perda de dinheiro, são mais tolerados do que a desconfiança de que vocês estejam fazendo algo errado. Errar é humano, mentir é desonesto. Daqui pra frente, sugiro responder o cliente primeiro e corrigir depois. A

transparência compra um tempo de paciência que a rapidez de um bug, um bug fix nunca alcançará. Cara, que frase, hein? A transfer, a transferência, eu acho que é transparência, né? A transparência compra um tempo de paciência que a rapidez de um bug fix nunca alcançará. Caracas. Que continue sendo prósperos

nesse serviço que é querido pela clientela, pelos comentários que sempre vejo. Pau na máquina. É isso aí, cara. Baita baita post aqui do Ayub. Após 10 meses de plataforma, então isso que a gente já leu, plataforma pronta. Após

meses de desenvolvimento, tudo com muito carinho, traqueamos e entendemos o horário que nossos clientes menos fazem transações, provavelmente de madrugada, para fazer com a maior cautela possível a migração da V1 para V2, a a garantir que tudo corresse em no máximo minutos. Eu acho que assim, ó, mesmo, eu não sei se foi comunicado, né, mas cara, mesmo que tu vá fazer uma migração que vai deixar minutos fora do ar na madrugada, tu tem que mandar um e-mail falando, ó, vai ter down time, tá? A gente vai ficar fora do ar durante as 2 da madrugada e às 3 da manhã por 5 minutos, tá? Ou ou nessa comunicação tu já diz, né? Imprevistos podem acontecer, mas, né?

Aqui está o nosso canal de comunicação para que você entre em contato, né, cara? Serviços estão sempre tendo downtime em migração direto, tá ligado? O meu banco não, olha só, se o teu banco pessoal, né, faz down time, ele avisa lei, estamos em manutenção. Normalmente isso acontece até nos finais de semana, né? Porque, enfim, a questão do Banco Central facilita um pouco as migrações, mas se o teu banco também faz migração que tem down time, uma plataforma de pagamentos também é esperado que tenha down time, né? E isso é OK, o cliente é

OK com isso também. Spoiler, não ocorreu, demorou muito mais do que esperávamos e foi um momento de muita tensão, mas que passou e aprendemos muito. O ponto importante aqui e quero que eu quero deixar muito claro é que esse tipo de problema não vai se repetir. Esse incidente expôs gargalos que agora são totalmente conhecidos, mapeados e já corrigidos e provavelmente vão acontecer de novo, né? Não tem como tu corrigir tudo, tá ligado? Eu acho que o o Stripe é uma é

um exemplo. O Stripe já derrubou, já ficou fora do ar por conta de uma atualização de índex da da base de dados, tipo assim. Aí depois ele veio ficar fora de ar do ar de novo por outras questões. Então mesmo uma empresa que já tem mais de uma década aí de experiência na área de pagamentos como Stripe, eles também acabam cometendo erros ainda com todos os playbooks possíveis que eles já possam ter criados, né? Isso é uma coisa inerente a ao software, cara. O software uma ele

quebra. É isso. Até mesmo se tu tiver basicamente um ambiente de teste, um staging, um dog footing, não importa, né? Tu pode fazer quantos testes tu quiser na hora que entre produção, algo sempre pode acontecer. E aí tem algumas coisas que a gente pode fazer para mitigar isso e, na verdade, para deixar mais rápido o rollback. Então, uma das

coisas que facilita também nessas horas é voltar paraa versão anterior. Ajustamos limites de infra, reforçamos processo de deploy, rollback, principalmente monitoramento, que planejamos até mesmo fazer um alerta com reporte bem transparente para quem já usa. E hoje a plataforma está mais preparada do que nunca para crescer sem passar por isso de novo. Uma coisa legal também, não sei se vocês vão comentar no post mora, mas é a questão de ter a tua infra as a code, né, cara? tu ter a tua infra, poder subir a tua infraut automaticamente, né? Amanhã o meu sócio,

CTO, Cris, vai fazer o postmorton, tá? Vamos ler o postmorton, então, que eu acho que aqui é onde a gente vai aprender mais tecnicamente algumas coisas. Vamos lá. Relatório público de incidente 16 e 17 de janeiro de 2026. Entre os dias 16 e 17 de janeiro, nossos serviços ficaram disponíveis por um período prolongado por Christopher Ribeiro, que é o CTO da Bacate Payi, tá?

Então vamos lá. Na Bacat Pay, confiabilidade e transparência são são princípios centrais. Quando falhamos, entendemos que é nossa responsabilidade explicar claramente o que aconteceu, um impacto causado e quais ações estamos tomando para evitar que isso volte a ocorrer. Vamos dar um resumo aqui, então, rapidamente. Durante uma migração planejada para o lançamento de uma nova versão da plataforma, novamente, uma migração planejada tem que ser comunicada anteriormente, né, mais cedo possível pros clientes. Enfrentamos uma sequência

de falhas que resultaram em disponibilidade significativas dos nossos serviços. Embora Abacatepay utilize uma estratégia multicloud, nem todos os componentes críticos da plataforma estavam replicados entre provedores. Interessante, tá? Então isso significa aqui que apesar deles terem parte da infraestrutura distribuída, tem pontos críticos aqui que a gente chama de single points of failure que não foram mitigados, tá? provavelmente ocorreu alguma sequência eh de falha que envolveu uma sincronização de dados indisponibilidade de algum serviço essencial que gerou essa falha nos mecanismos de que a gente chama de fail over. Então, deixa eu até escrever aqui

porque às vezes vocês querem pesquisar aí, né? Mas a gente tá falando aqui de coisas como fail over. Quando ele fala ali multi multicloud, ele tá falando que ele tá usando múltiplos provedores de serviço em nuvem, tá? Eu não sei se ele tá falando de GCP, AWS, Ajor, quais eram esses multicloud que ele tá utilizando. Isso não ficou bem claro. Eu acredito

que no Postm é legal a gente a gente comentar, né? Ah, mas também às vezes a gente não faz também por para não abrir por dados, né, da da tua empresa ali, principalmente se se é uma fintech, né? Então, ã, vai lá, isso vai de caso a caso. Isso limitou severamente nossa capacidade de realizar rback ou fail over rápido quando a infraestrutura principal apresentou falhas. Então, qual que é a diferença do roll back e fail over? Roll back, a diferença, cara, é

que no fail over, basicamente, tu tem um sistema que é pode ser a tua V2 rodando, mas ao mesmo tempo tu tem uma V1 que também tá rodando. Então, se a V2 falhar ou se um sistema falhar, tu faz o rollback para outro sistema. Na verdade, não precisa ser nem a nível de sistema, pode ser a nível de infra, né? Se uma cloud falhar, tu faz o fail over para uma outra cloud. É basicamente trocar automaticamente para um sistema reserva quando o teu principal falha. Às vezes

eu nem tô falando aqui do do software, tá? Tô falando do servidor como geral. Se um servidor falhar, tu fio over para um outro servidor. Hock, sim, hold backback é tipo, tu tá na V2 porque tu fez a migração, tá na V2, a V2 falhou e, cara, reinicia o serviço com a V1, tá ligado? Dá um git checkout na tag V1 e reinicia o serviço. É tipo, não importa

como tu vai fazer, tu tá fazendo rollback para uma versão anterior. Isso pode ser manual, pode ser automatizado, não interessa. Mas a gente tá falando de reinstalar uma versão que a gente sabe que tava funcionando. O maior problema ao fazer isso aqui, o rollback, funciona ótimo quando tu tem conhecimento total de todos os teus gargalos de sincronização de dados. Porque o problema é tu migrou pra V2, a V2 começa a operar. Essa V2 tá operando em cima de

uma nova estrutura de dados. Às vezes tu até mudou o fluxo que os dados fluem, porque tu refez tudo, como eles falaram, eles fizeram do zero. E aí, cara, se tu faz o roback para V1, tu pode até fazer o rback para V1, mas as informações em produção que foram geradas na V2, elas estão numa estrutura de dados completamente diferente. Pensa em estrutura de dados aqui em em filas, em em pilhas, em em tabelas, em base de dados, numa forma de estruturar os teus dados. Não tô falando de setmap, entendeu? Yar, eu tô falando de uma

forma que tu estrutura teus dados no sistema completamente diferente, cara. E isso é muito difícil fazerback. Tu tem que prever o hallback disso também. O inciddate resultou em mais de 36 horas de impacto intermitente e contínuo, afetando principalmente nas ações, acessos e contas, operações financeiras. O que que é algo intermitente? É que vai

e volta. Qualquer problema que vai e volta é o pior, tá ligado? Eu prefiro um problema consistente do que eh intermitente. Assumindo total responsabilidade pelo corrido, impacto, indisponibilidade para login e uso do painel, falha no envio de recebimento de pagamentos. Esse é o maior impacto, né?

Degradação severa de performance em momentos de recuperação parcial. Impacto em quase toda a base ativa de clientes durante o período. Não houve perda de dados financeiros ou inconsistências de saldos confirmadas. Isso aqui é um alívio, pô. Fazer de novo a a conciliação, né, dos dados. É um pepino

muito muito grande também. O que aconteceu? Então, vamos lá. O que aconteceu? A migração tinha com objetivo colocar no ar uma nova versão da plataforma, a V2, mantendo a versão anterior disponível para possível rollback. OK. O plano envolvia, eu

acredito, não sei aqui se eles tiveram mecanismos de fayover do tipo, tá em outro servidor, tá ligado? Muda só as rotas. O plano envolvia preparar uma nova infra de aplicação, migrar dados de forma controlada, alterar gradualmente o roteamento via cloud flare, OK? Apesar de múltiplos testes prévios, surgiram falhas não previstas durante a execução real da migração. Após o corte de acesso ao banco de dados e aplicação das mudanças estruturais. Não foi possível

restaurar a versão anterior com rapidez. O principal fator agravante foi que a infraestrutura principal de produção não podia ser recriada ou replicada de forma imediata em outro ambiente, seja no mesmo provedor em um outro cloud provider, sem a construção manual de uma nova infraestrutura do zero. Cara, essa parte aqui eu acho que foi a mais crítica, né? Então, em termos técnicos, tem uma sigla que vocês precisam conhecer que é I. O A é minúsculo. I A

C. O que que significa IAC? Significa infrastructure S code. Então, a tua infra como código. O que que essa infra como código faz, cara? Basicamente, ela vai descrever

alguns pontos chaves da tua infra. Tuas VPCs, as tuas subredes, servidor, banco de dados, os balanceadores de carga, teu firewall e por aí vai, tá? Normalmente isso tá num dos modelos que eu mais curto, que é o IML, mas pode táar em Jon também. Assim, embora o meu background seja como programador backend, eu nunca lidei muito com Infraza Code, tá? Mas eu ouvo, eu ouvo, eu ouvir falar, né, em vários projetos que eu trabalhei, a galera no corredor comentando, será que o que que a gente, será que a gente usa?

E aí, cara, Terraform é uma é algo que tu pode utilizar, é independente de provedor, tá? pode usar tanto na AWS, Ager, Google Cloud. Então, no caso aqui de Multicloud, um Terraform, eu vi a galera falando muito bem. Eu já trabalhei numa empresa que a galera era AWS fã. Aí tem lá o AWS Cloud Formatation, acho que é format ou formation, cloud formation, eu acho que é cloud formation. Aqui, ó, AWS cloud

formation é uma infraestrutura as ade, então assim, isso aqui seria mega importante. Tentativa de recuperação no mesmo provedor falharam de forma recorrente, incluindo instabilidade severas em máquinas virtuais e perda de acesso administrativo. Isso nos forçou a acelerar a criação de uma nova infraestrutura em outro provedor de cloud, processo que levou várias horas até atingir estabilidade operacional. É, cara, aqui provavelmente eles não têm IAC, tá ligado? Eles não têm todos os horários e todos os horários em horário de Brasília, tá? Eh, 16 de janeiro,

me20, a PI de produção teve o acesso ao banco de dados interrompido para início da migração. Meio meia-dia meia 25, todos os jobs a síncron nos finalizaram o processamento pendente. Meiaite:30 iniciamos o dump completo do banco de dados e um ambiente separado. 45 executamos script de migração nos dados clonados. A 1:35 a migração foi concluída e o banco principal foi restaurado a partir dos dados migrados.

Até aqui parecia tudo ótimo. 10 minutos depois, a nova infra de aplicação foi colocada no ar e passou por testes automatizados e de carga sem falhas aparentes. 5 minutos depois, o DNS da Abacate Pay foi atualizado para apontar para a nova versão da plataforma. 2 minutos depois, o novo dashboard foi publicado separadamente e apresentou estabilidade inicial. às 2:15 da madrugada, bugs funcionais no novo dashboard foram identificados e priorizados. Então aqui eles não tão

falando de bug de versão, né? Provavelmente são bugs a nível de aplicação, né? 45 minutos depois, observamos crescimento anormal de uso de disco na nova infraestrutura até o limite, causando perda de resposta da aplicação. Cara, provavelmente foi um console log, passei aqui, tá ligado? Brincadeiras a partes que eu falei que eu não ia fazer.

Quando o disco estoura, a primeira coisa que o cara tem que verificar são os logs. Normalmente estoura por conta de log. O volume de disco foi expandido para análise do problema. Isso foi 20 minutos depois, né? 20 minutos depois.

Daí a infraestrutura principal começou a apresentar falhas intermitentes e perda de resposta em certos momentos. B meia hora depois identificamos falhas de build deploy no front end relacionadas à estrutura do repositório monorrepo 445. Aqui a galera já tava no Red Bull, né? Confirmamos inconsistências no deploy do dashboard que causavam um comportamento semelhante a erro de DNS, onde abacatepay.com continua continha o build da app.com.

As 6:10 ajustes permitiram builds independentes e estáveis do front end. 6:15 identificamos que a infra principal estava fora do ar sem alertas de monitoramento serem recebidos. 6:35 tentativa de recuperação da VM principal falharam com perda de conectividade administrativa. Cara, eu acho que assim, ó, o um uma das coisas que eu teria tomado decisão, né, no momento que às 13:40 eu já começaria a o filover. 13:40 eu já teria começado o fver se não tivesse disponível o rollback, tá ligado? Tipo, eu não ia est tentando

corrigir bugs ah antes disso, tá ligado? A não ser que eles pensaram que os bugs estavam causando o que depois veio apresentar aqui. Eu não sei, mas lendo pela linha do tempo, né, para mim faria mais sentido já começar antes ali. Então a aqui já foi de manhã, né? Então de manhã, ó, 6:15 identificamos a infraestrutura principal estava fora do ar, sem alertas, tá? 6:35 tentativas de

recuperação da VM principal falharam. Às 7 horas, após múltiplas reinicialização da VM V2, foi identificado o gargalo crítico em conexão com o banco de dados. Então eles estavam tentando ainda tocar a V2, tá ligado? 717 uma nova VM foi provisionada para a PI principal, mas apresentou falhas recorrentes de inicialização. 7:45, a equipe concentrou esforços na estabilização da nova versão da plataforma até a outra equipe assumir.

É, aqueles ainda estão insistindo na V2, né? 853, a nova equipe constatou nova perda de acesso às VMs recém- criadas, tanto da PI principal quanto da V2. Ah, no caso eles estavam, tá? Eu acredito que a P principal ele tá dizendo a V1 aqui. Seria isso? Eu posso estar me

confundindo porque não foi dito V1 aqui em nenhum momento, mas talvez a PI principal signifique isso. 9:15, após recuperação manual, os contêiners foram reiniciados e o deploy realizado novamente. Às 4:30, aqui tem um intervalo bem grande, né? Das 9:15 às 4:30 não tem update nenhum. A infraestrutura voltou a ficar completamente inacessível com necessidade de provisionamento de nova VM. Então, às 9:15 teve recuperação

manual e os contêiners foram reiniciados e o deploy realizado novamente. Eu esperava aqui no Post Mort que aconteceu às 9:30, tá ligado? Eu acho que é só escrever no Cris, é só escrever no postm, tá ligado? >> Às 9:30 a gente verificou e constatou que o sistema estava estável novamente, porque senão aparece que, tipo, tu deu o deploy e foi dormir, tá ligado? E aí só às 4:30 o tu acordou e aí viu que ficou inacessível, porque não tem aqui o o a finalização do que aconteceu, tá ligado?

Acho que é só uma na hora de escrever aqui o postmtan mesmo. Aí às 10:40 uma nova tentativa de provisionamento de mais uma VM foi realizada no mesmo provedor após novas estabilidades na V2. E aí também nesses intervalos eu não sei se o sistema tava no ar e aí eles achavam que tava OK e não, tá ligado? 17 de janeiro às 7:40 decidimos provisionar a infraestrutura de V2 em outro provedor de cloud. Às 12:15, a meia 15, a nova infra apresentou estabilidade funcional, porém com latência elevada. A o Mi20

identificamos que o time anterior não havia habilitado proxy no DNS, resultando em tentativas de tráfego malicioso juntamente com clientes voltando a operar na plataforma, resultando resultando em performance comprometida. normalmente, tá? Esse prox DNS aqui, eles estão usando a cloud flir. Eu vou assumir aqui que é na Cloud Flare. Então, normalmente tu tem o teu cliente, tu tem provavelmente aqui alguém malicioso e tudo isso vai pro proxy da Cloud Flare. É um proxy de DNS,

né? E aí tu tem o teu servidor de aplicação aqui. Para que que a gente cria isso? Porque o proxy DNS vai te proteger de DDOS, de botes, qualquer acesso suspeito. Então o que que significa é se esse proxy não tá habilitado, qualquer bote ou DDOS poderia sobrecarregar daí a aplicação deles, né? Estava praticamente abertos.

E aqui às vezes tu vai ver, tu vai achar que algo é malicioso, que é um hacker, mas às vezes, cara, alguém criou um sistema que tenta ficar batendo na abacat pay do do SAS e um dev lá do SAS cria um loop de retentativa e esse loop de retentativa de um cliente teu derruba a tua aplicação, tá ligado? Tipo, um cliente teu faz um DDOS porque eu deve lá desse teu cliente escrever um código merda. A 1:30 proteção, proteções foram reativadas e endereços de rede rotacionados. As três os sistemas foram considerados estáveis. As quatro o suporte iniciou atendimento ativo para o cliente impactado. Cara, eh, é isso aqui

que foi o maior problema de vocês na real, tá ligado? Tirando ali o IAC, o o Infreza a Code faltando, ã, tirando, digamos assim, obviamente tudo poderia ter dado certo, tá ligado? Mas as coisas dão errado. Eu acho que o atendimento aqui foi o que a galera mais vai bater em vocês, né? por demoramos para recuperar, né? Embora sejamos uma

empresa com presença multicloud, nossa infracrítica ainda não possui replicação ativa entre provedores. Na prática, isso significa que apenas parte da plataforma estavam distribuíd entre clouds. A infra principal não podia ser recriada automaticamente em outro provedor, tá? Então a infra principal aqui não é a V1, tá? Então de fato lá eles ã não começaram o failover para o rollback para V1 assim que os problemas começaram, né? O prevedor falhou em

permitir um bom SLA e gerenciamento da instância, deixando o time sem acesso ao controle das VMs. Aqui isso aqui seria legal expor, tá ligado? Qual é esse provedor, o que aconteceu nesses acessos? Não foi possível encontrar o real problema das VMs pararem de funcionar. A recuperação exigiu criação manual de um novo ambiente completo e um provedor diferente. Basicamente os cara

eles colocaram aí palmas, né? Sério, os caras, eles colocaram no ar uma fintec do zero em algumas horas. E é isso, tá ligado? Tipo, eles colocaram no ar de novo a fintech deles, cara. Não, não é, é, não é, é, é para poucos colocar no ar assim algo do zero, tá ligado? Foi o que eles fizeram. Eles

fizeram manualmente, colocaram um novo ambiente do zero. O Cris deve ter trabalhado aqui, cara. Deve ter se botado aqui, meu. Muito Red Bull esse cara tomou para fazer isso aqui. Não deve ter sido nada fácil, meu. Nada

fácil. Esse conjunto aumentou drasticamente o tempo necessário para restaurar os serviços. O que estamos fazendo para evitar que ocorra novamente? Janelas de manutenção claras e comunicadas previamente. Top.

Replicação efetiva de componentes críticos entre clouds. Infraestrutura totalmente reprodutível e versionada como código. E a C. Estratégia de rollback testada com janelas maiores. Critérios rigorosos de go no go para mudanças críticas. É isso aqui. O go no

go seria aquilo que eu falei, tá ligado? Aqui eu já teria identificado o no go aqui. 13:40 eu já falaria no go. Azar da V2. A V2 não está entrando no ar essa madrugada. Volta tudo, esquece a V2, no

go, tá? 13:40 da madrugada no primeiro dia era que o meu no go seria ali. Planejamento formal de gestão de risco, sistema de alertas internos e externos que reflita a realidade. Eu acho que isso aqui ajuda, isso pode ter ajudado no segundo dia aqui nesses intervalos maiores, mas aqui, cara, vocês estavam 100% ali, né? Redução de pontos únicos de falhas na cadeia crítica. Separação

clara de ambiente, domínios e responsabilidades de deploy. Checklist. Checklists obrigatórios para operação de alto risco, como DNS, proxy DNS, simulação periódica de incidentes, cause engineering, documentação viva de arquitetura e independências críticas, validação pós deploy antes de exposição total. Processo consistente de comunicação externa em incidentes. Time dedicado com resposta a incidentes críticos. Investimento contínuo em

obstavibilidade e diagnóstico rápido. O compromisso é sabemos que esse incidente gerou frustração, prejuízos operacionais e perda de confiança. Pedimos desculpas a todos os clientes impactados. Nosso compromisso é aprender com esse evento, fortalecer nossa plataforma e garantir que a Bacat Pay evolua com a resiliência que um sistema financeiro exige. Seguiremos compartilhando melhorias relevantes sempre que necessário. É

isso, cara. Tipo, problemas acontecem quando tu tem uma fintec, principalmente envolvendo pagamento e recebimento de valores. Esses problemas eles precisam ser comunicados. Eu acho que essa também é uma é uma lição. Uma coisa, cara, que isso vai servir também é para qualquer um querendo criar uma fintec. Eu quero

fazer uma abacate pay minha, eu quero fazer uma nova abacate pay. Cara, não é bem assim, tá ligado? Não é bem assim, cara. É, é complicado. O cloud Code pode até codar um abacate pay para ti, mas o maior problema de uma fintec é isso aqui, tá? É ficar no ar constantemente.

Ah, deixa eu ler um comentário aqui. Gessé Cruz, meus centavos, né, sobre a Petplay. Primeiro, não sou cliente, OK, então não vamos ler o teu comentário. Gessé, fica por aí. Ah, não, tô brincando. Não sou cliente, então não

fui afetado pelo Alage. Quem é e foi, tem todo o direito de ficar chateado, reclamar. No entanto, a vida real e tocar um negócio com uma equipe pequena não é fácil, principalmente quando escalam de forma rápida. Isso faz com que a equipe precise amadurecer mais rápido e principalmente os tomadores de decisões amadurecerem também. Crises vão sempre acontecer, o que faz a empresa amadurecer e os seus tomadores de decisões é o que aprenderam com a crise e como evitá-la no futuro. Não

esquecemos que um ano atrás o Daniel e o Cris eram só dois caras num quarto codando um sonho. Ninguém cresce só vencendo. É isso aí, cara. Acho que o Gessé falou tudo. Eu só vou finalizar aqui com o vídeo que o Daniel postou como pós incidente.

>> Fala aí, Gis. Tudo bem? Tô aqui na minha no tapete de abacate, fada de abacate da abacate para falar que a gente corrigiu grande parte dos erros. Não foram todos os erros que foram corrigidos ainda. Tem alguns pequenos erros, né? A gente

decidiu deixar, por exemplo, o dashboard em manutenção aqui, mas grande parte da da acho que a maior parte da solução aqui tá de fato corrigida. Então você pode já criar um produto novo, pode criar cupons, você pode criar clientes, você pode criar cobranças e etc, né? Pode criar link de pagamento também. também. E a gente acabou de corrigir essa parte aqui que vem para ser uma das principais, que é o nosso mini CFO ou agent ou tab, eu não sei ainda como a gente vai chamar.

>> Então, pelo jeito, eles colocaram a V2 no ar, né, >> que é a IA, né? Então, você pode tanto fazer um board com ela, agora >> me mostre como criar cobranças, sei lá, coloque, >> principalmente a estilização dela também bugada. Você vai ver que dá, vai dar uns flickerings aqui. Aí, tá vendo? Bom, ela pode te fazer um onboard e te mostrar de fato o isso aqui é isso aqui é massa, cara.

>> E também eu acho que é o que vai ser mais útil aqui para ela, que é o que a gente tá apostando e para isso que essa V2 veio de fato, você conseguir mexer em toda a plataforma por ela. Então vou te mostrar um exemplo aqui. Liste meus produtos e ela vai te devolver o produto. É que aqui eu só tenho um, né? Então é meio inútil fazer isso, mas a partir disso aqui eu posso tomar ações e combinar essas ações com os meus plugins, certo? Então por exemplo, aqui

você pode ver que eu tenho o plugin da recent sendo construído e um plugin da API do WhatsApp, certo? Então eu vou poder em breve fazer algo como assim, tipo listranças. Deixa eu ver se eu tenho alguma cobrança que não foi >> cara muito aqui, ó. Deixa eu pular para essa parte, acho aqui que ele faz. É, mas é basicamente pela V2, cara. Tu pode

listar todas as cobranças não paga ou cobranças pendentes e aí tu pode também pedir para para Iar ali gerar, por exemplo, cupom de desconto para cliente que fez turn, esse tipo de coisa, tá ligado? Então, basicamente, tu vai ter ali o mini CFO ali, uma IA CFO para te ajudar a automatizar alguns processos, né? E aumentar tuas conversões, por exemplo, né? Diminui o teus turn. Eu acho que é uma visão muito massa o caminho que o Daniel tá tá traçando aí para Bacati Pay. E vamos aprender com os

erros, né? E mais barato ainda é aprender com os erros dos outros. Então, espero que tu tenha aprendido alguma coisa nesse vídeo.