---
video_title: "minha Startup VIRALIZOU no TikTok"
video_id: ex67HrXFi88
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ex67HrXFi88
video_date: 2026-05-15T16:30:27+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  Apoie um !estagiário ao assinar o Perssua:
  - SAMU_50OFF
  - DEVCELIO_50OFF
  - BOMDIAMARK_50OFF
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  30% de Desconto com cupom do !estagiário:
  
  SAMU_STUPID_CLUB
  CELIO_STUPID_CLUB
  MARK_STUPID_CLUB
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje é um dia que muitos de vocês estavam esperando, aqueles que jogam contra a minha pessoa e aqueles que estão me apoiando. Cara, hoje fechou duas semanas com a nossa turma de não estagiários no PSUA. Eu quero compartilhar para vocês o resultado, o quanto a gente cresceu e quanto quanto que ter um vídeo viralizando no TikTok, batendo 10 milhões de views, rende pro teu negócio. Então, bora lá. Eu vou chamar o pessoal aqui, os estagiários. A

gente vai entrar em videoconferência com os três, tá? Com Mark, com Célio, com Samuel. E a gente vai discutir o que que cada um deles fez aí nas últimas duas semanas. Eu quero mostrar as entregas, né, tipo as ações, digamos assim. E depois, depois que eu compartilhar contigo essa videochamada, eu quero dizer o qual o nosso próximo passo, né?

Como é que a gente consegue converter essa ação em negócio e o quão difícil é manter o produto evoluindo com tudo isso. Beleza? Agora vamos pra nossa daily, não é daily, né? Acontece a cada duas semanas o que que seria nossa byweekly. Vamos ver o vídeo. Qual a

diferença entre Wi-Fi e Bluetooth? >> Tá, essa é meio difícil, mas eu acho que eu vou saber responder. O Wi-Fi é feito para conexões de rede com maior alcance e velocidade, normalmente para acessar a internet. O Bluetooth é mais curto alcance e >> nossa, olha, impressionante, tá? Dá a impressão que você tá lendo direto no chat GPT. É, eu tava eu tava gravando

aqui, eu acho que eu não compartilhei para vocês, mas >> cara, eh, é tipo, tem duas dois detalhes ali que eu vi que eu acho que foi um dos motivos que faz viralizar e comentar, né? Uma é o spray, aquele spray de água na mão, aquilo, aquele negócio ali é muito, é, o pessoal f de por quê, tá ligado? Da onde esse spray na mão, >> cara? Você perguntou ali no grupo qual que era o motivo. Nem eu sei, tá?

É só para para pro gancho do vídeo mesmo, pro pessoal não sair do vídeo. Me falaram que é para deixar a câmera embaçada e aí a pessoa não vê que tu tá olhando e lendo e tal. Cara, aí tipo assim, ó, uma outra coisa, detalhe, é que tu tava mutado. Não sei se tu viu, >> cara. Isso foi muito sem querer, na real. Tipo, muita coisa ali no vídeo foi

pensada pro engajamento e tal, mas isso em específico foi sem querer. E deu muito certo. O pessoal comentou muito. >> Aham. O pessoal, pô, se fosse gravar mais agora, eu faria desse jeito, porque gerou muito engajamento.

>> Foi muito. Quantas views bateu o TikTok já agora, >> cara? Eu acho que tá com 7 milhões no TikTok. >> 7 milhões de views. >> Aham.

>> Eu já tinha, cara, numa numa outra conta minha divulgando um outro produto, eu o meu vídeo mais viral, mais absurdo assim foi 4 milhões, tá ligado? Que para mim já era muita coisa. Esse esse vídeo tá com deixa eu ver aqui, 6,7 milhões de visualizações. >> E é porque por que aquela pergunta ali conexão de rede, a diferença de Wi-Fi e Bluetooth, >> cara, justamente por ser uma pergunta besta que daí as pessoas comentam, tipo, nossa, precisa de a para essa pergunta e alguém queria utilizar o aplicativo vai pensar, não, mas tem perguntas que eu poderia usar e tal, entendeu? >> Exato. Faz sentido, gera um engajamento

também, né? Eu vi, eu vi que >> tudo no vídeo para gerar engajamento, praticamente tudo. Eu vi que >> menos o microfone mutado. Isso foi sem querer. >> Para quem se pergunta, né, quanto de acesso no teu SAS, um vídeo no TikTok viralizado que ontem tava em 3.7, 4

milhões de views, né, Samuel? >> É por aí, >> por aí, né, cara? A gente subiu do dia 5 de maio de 2000, de 921 usuários ativos em 7 dias, 242 no dia e a gente chegou a bater aí 841 usuários ativos no dia. Então a gente tá falando aí de quatro vezes o número de acesso e o número de acesso continua alto, tá em 84, nesse exato momento tem 84 pessoas acessando o persua. E uma das coisas legais que eu achei assim é que a gente quando pegou o vídeo ali do Samuel, tipo, viralizou no TikTok, né? Daí uma das que eu pensei

foi, ah, divulgar como que eu poderia divulgar melhor o teu cupom, né, Samuel? Porque é muito difícil traquear a conversão vindo do TikTok, né, no momento. Até porque tu explicou ali que no início, se tu faz isso, pode dificultar o alcance, né, se tu compartilha o link e tudo mais, né? >> Sim. Sim, é, >> tem que esperar vídeo começar a viralizar e tal.

>> Então, o que eu o que eu tentei fazer foi compartilhar o teu cupom no nas outras redes. Daí eu repostava o efeito do daquele do Hills e e tentava botar o teu cupom pra galera usar. Ah, recapitulando, então, tivemos o TikTok aí viralizado do Samuel. A gente teve também umas ações do Célio que tu compartilhou no Twitter principalmente, né, Célio? >> Uhum. E cara, elas foram muito muito

boas em conversão, tá ligado? A galera converteu bastante, porque eu acredito que daí primeiro talvez o usuário já tava no desktop, né? Já tava. Deixa eu até mostrar o vídeo aqui pr pra galera. Tu postou um agora, né? Tá,

>> postei. Esse foi mais para teste, para ver se como vai ser a mais aquele para ver se vai dar certo.

>> Isso. Eu tô tentando apostar na auto translate lá do Twitter para ver se espalha mais. Tá em inglês, já tem esse que tu postou agora e teve um esse aqui. É >> bom. E aí, pessoal, a ideia de hoje é mostrar para vocês algumas dicas de como vocês conseguem treinar >> fiz stories também no Instagram. Fi que

eu postei explicando, mas é isso aí, eu não sei como que >> tu me marcou >> nesse stories? Eu acho que não, >> tá? Se quiser marcar, >> eu repostei, eu repostei no Twitter, foi o vídeo de 3 minutos, >> tá? Se vocês quiserem, sempre como vocês postarem, se quiser me marcar, cara, daí me marca que eu reposto. Cara, esse vídeo também me ajudou muito porque eu não sabia que o Perso era mais otimizado pro Mac e eu tava tentando usar no meu PC Windows aqui e não tava tipo conseguindo. Daí quando eu botei no Mac,

tipo, esse esse vídeo também me ajudou >> até hoje, tá? Por quê, cara? Porque eu acabo de lançar a versão 020 do PSUA, né? A 020 do PSU é para tá bem mais redonda, tá? Eu corrigi uns sete bugs do Windows e agora inclusive se tu tem GPU da Nvidia e quer rodar um modelo local lá, eu consigo fazer o modelo local usar a tua GPU, então não sobrecarrega a tua CPU, né? Então fica mais suave.

>> Então para quem tá assistindo isso e vai usar Windows, baixa a nova versão. >> Só uma coisa, o eu acho que pro meu pro meu nicho não tem muito como eu utilizar o cloud para automatizar nada, né? um trabalho meio de formiguinha e tal, mas o bem bem interessante tinha falado ali de fazer tráfego pago, agora tem uma automação, o tem o MCP, acho que é do cloud pro MetaSs, tem como conectar agora e o cloud gerenciar as campanhas. Parece bem promissor isso daí. Isso que eu ia comentar com vocês. Eu eu tava

pensando aqui essa essa semana e aí eu eu chamei um amigo meu que é brabo nessas nessas paradas de afiliação e etc a gente decidiu fazer junto ali uma conta de ads. O o ideal seria a gente usar o, por exemplo, o vídeo do Samuel já que já viralizou, por exemplo, eh pra edização, comentário, etc. Mas aí eu pensei da gente conectar as contas ali e aí eu ajudar nessa parte mais do AdSin. Aí você até comentou, né, o Lucas do da parte do impulsionamento. Aí você já tem uma uma um Facebook Ads, né? Ah, tenho

tenho o Facebook Ads. Ah, é, é por isso que a minha ideia era a gente conectar os três perfis ali e aí a gente consegue pegar o público dos três perfis, os vídeos dos três perfis e usar o o as visualizações e os comentários já do próprio vídeo eh publicado, entendeu? Para gerar mais e confiabilidade, digamos assim, quando a pessoa vê e, pô, é um vídeo que tem, sei lá, 2 milhões de visualização, então é um vídeo que eu vou clicar aqui, não tenho medo, entendeu? >> É. A última pergunta aqui para não esquecer é, muita gente me perguntou no Instagram, perguntou no Twitter, o que que é o Stupid Mot Club e que ele ganha assinando isso? Qual que é a vantagem

além de ser uma comunidade? >> Cara, meu, é muito obscuro, né? Eu acho que ninguém sabe explicar. Eu vou tentar resumir porque eu também não consigo. Eu acho que uma das coisas que a galera tá mais entrando é para ter mentoria um a um comigo. Então, basicamente eu tenho a

minha agenda lá, os espaços do meu dia, onde eu consigo meia hora disponível. Daí eu coloco no calendário, daí a galera que tá no clube tem acesso a esse calendário, pode ir lá agendar meia hora comigo, daí eu entro numa call com com a pessoa que tá no clube. A gente faz eh reunião em grupo a cada duas semanas, então nas sextas-feiras sim, sexta-feira não, a gente a gente se reúne e aí a galera compartilha como que tá usando IA no seu trabalho, a as tools e como é que tá sendo. Compartilha sobre os seus SAS também, aprendizados. Então tem galera lá com SAS faturando desde 90.000 por

mês até galera que recém tá começando um SAS. Então essa troca é legal também. E a gente tem também convidados para palestrar. Então a gente tem seis, sete aulas de um staff engineer da Shopify que explicou todas as ferramentas que eles usam de A. Então, o cara deu uma aula lá de várias coisas sobre as ferramentas e a gente teve também evento presencial do Esto Botton Club. A gente

faz um por ano, talvez faça mais esse ano, mas aí nesses vem palestrantes, né? Então tem essas palestras também gravadas lá. e cursos que eu já dei, por exemplo, rede neural do zero, programação orientário objetos, todo esse conteúdo que é tá na turma de membros do canal também fica disponível para para quem tá no clube. Ah, então quando tu entra no clube, tu entra no nosso Google Groups e basicamente tudo isso fica disponível para ti no teu Google Drive lá, só assistir os vídeos e acesso vitalício também a aoa, né? acesso ao é premium, né, do app, então não precisa pagar o app também.

>> A a mentoria com você é sobre tipo qualquer assunto assim relacionado a SAS ou programação ou carreira, tipo >> qualquer assunto. Qualquer assunto. Hoje eu fiz uma mentoria e o cara quer se tava em dúvida se mudava pra Polônia ou não e mas queria saber assim decisão decisão eras ou não eras. Eu eu trabalho assim, qual que é a tua opinião? E tem gente que, tipo, tá criando fintec e eu já tenho também uma bagagem fintec, daí e só trocou ideia sobre produto que tá criando. Tem gente que quer aprender a

usar IA, né? Como é que tu usa Ia e tal? Me explica um pouco mais. Ou e também já fiz para criador de conteúdo, cara. Ah, eu quero, eu sou dev, quero começar um canal no YouTube. Tipo, quais dicas tu

me dá? Então é qualquer coisa mesmo, só entrar lá. Pô, isso é muito valioso. A se a gente, se a gente a gente tendo acesso ao o estúpido Baton Clube, a gente pode marcar essas mentorias também com você? >> Claro, cara. Com certeza.

>> Pô, bacana. Interessante. >> Quando você não sabia, >> é quando vocês entraram ali, eu acho que vocês receberam o link do calendário. É para ter uma mensagem on boarding. Se não tiver, marca o Mateus Montano lá que ele manda o link. Bom, espero que tu

tenha aprendido alguma coisa, né, com com os não estagiários ali. A galera, cara, tá com tá trazendo muito conhecimento mesmo. Eu acho que a gente acertou em cheio. Eu fico impressionado, tipo, a gente recebeu mais de 270 e-mails e eu e a Sara a gente selecionou os três para participar desses três primeiros meses. Para quem não sabe, esse programa vai rodar, vai rodar de três em três meses. A gente vai

selecionar novos três daqui a três meses. Então, tem muita coisa para rolar ainda ao redor disso. Eu vou documentar tudo isso aqui no canal, os custos, quanto que eles foram remunerados, quanto que sugerou de faturamento e por aí vai. Deixa eu já me corrigir porque agora depois da reunião eu me sentei aqui e comecei a pensar sobre algumas coisas que a gente teve que evoluir no produto e uma delas foi o tracamento. É assim que escreve em portugues?

Tracamento. Traqueamento é tipo assim, cara, fazer o track dos teus usuários. Qual usuário veio da onde, né? Então a gente tem aqui o o tal do source, da onde que veio? Veio do Instagram, OK? De

qual campanha, né? De qual influenciador, da onde veio. Isso não tava maduro no PSUA. Uma outra coisa que não tava madura no PSUA e que a gente deixou de aprender é downloads. Cara, da onde que tá vindo os downloads? Por quê?

A gente viralizou no Instagram e no TikTok, né? Graças ali às ações do Samuel. A gente também viralizou no TikTok, graças a alguns vídeos, vários vídeos que o Dev Célio, o Célio fez ali explicando o produto que eu mostrei para vocês. Ele fez mais depois daquilo, mas muitas pessoas, enfim, resumindo, muitos vieram através dos aplicativos. E tem uma coisa, o persoa ele não funciona no celular, ele só funciona no desktop, tá?

Então o que acontecia? a pessoa via a o via o nosso short, né, nosso nosso TikTok no celular e depois ia baixar o Persoa no computador e esse link aqui ele era perdido, tá? Da onde que essa pessoa veio. Então, uma das coisas que eu tive que adaptar no produto, cara, é fazer uma página de conversão onde o usuário que tá no celular conseguisse botar o e-mail dele para receber um link para download. Então, por exemplo, se tu acessar.

Sh, ou tu acessar pelo celular, agora tu vai cair nessa página aqui. Então, se tu acessou pelo celular, provavelmente tu caiu nessa página, aí tu coloca o teu e-mail aqui e eu envio o link para download. E aí eu consigo carregar os UTMs, né, as os argumentos ali, os parâmetros da tua URL para esse download. Depois a gente consegue saber quantas pessoas veio, de onde, né, da onde que veio essas pessoas. Então, a gente teve que trabalhar nisso. Eu

também vou considerar isso como sendo o trackamento. Aí depois tem os desafios do produto, né? Quando tu tem novos usuários entrando, tu tem o quê? Normalmente tu descobre mais bugs. Então a gente teve que correr em paralelo para resolver vários bugs. E é uma pressão

absurda, porque tu tem um tu tem um vídeo viralizando, pegando 10 milhões de views, aí tu vê bugs e aí tu tem que resolver os bugs, né? E para quem não sabe, eu trabalho full time, então eu tenho lá 40 horas semanais que eu trabalho para para Disney e tenho o canal aqui, não posso deixar a peteca cair aqui com vocês também. E enquanto isso também tinha que resolver bugs. Então essas últimas duas semanas foram insanas, cara, foram intensas demais. Além disso, a gente teve que comprar um novo equipamento. Então, falei aqui com

o nosso administrativo, ah, para pegar aprovação do financeiro em cima da hora. Aí a Sara comprou para nós o esse laptop aqui que vem com já placa de vídeo da da Nvidia e tudo isso também nos ajudou a corrigir bugs do Persoa no Windows. Mas foi assim, foi insano. Então tu tem que melhorar várias coisas quando tu começa com esses processos. Tem coisas que tu não sabe que tu deveria já ter priorizado, né? Mas é

assim que é interessante, né? Tu descobrir o que tu precisa fazer no teu produto conforme as demandas vão vindo. Principalmente se tu tá tocando um produto aí por conta própria, né? É diferente tu ser um dev no teu trabalhando para alguém, onde o backlog tá estipulado, onde o time de produto já fez, né, isso, já falou com marketing, onde já teve um alinhamento técnico antes de fazer e as coisas levam 3 meses. É diferente de tu decidir numa noite que ia começar um programa de estágio, de não estágio, postar no Twitter, depois de duas semanas, selecionar e já começar a rodar e ter que pensar no produto e ter que fazer tudo. Então é insano, mas é divertido. É

uma das coisas que eu mais curto, tá ligado? Tipo, eu acho mesmo que se eu me aposentasse hoje, eu continuaria criando produtos assim. Mas vamos lá. A gente ainda tá resolvendo muitos bugs, por exemplo, corrigindo stealth focus on Windows and macOS. Vai sair agora, já deve ter saído, você tá vendo esse vídeo. Mas é isso aqui que interessa

também. A gente não tinha tracking da land page, agora nós temos. Cara, tá insano porque a gente tá batendo, sei lá, mais de 1000 views na page por dia, tá ligado? durante as última semana. E isso tem convertido em quê? Em novos

usuários ativos. Então, só corrigindo, né? Esse é o gráfico real do app do PSUA. Então, a gente teve um crescimento aqui de 2.300 para 3.500 usuários no mês

ativos, crescimento também de usuários ativos no dia. Tem um outro crescimento que é importante ver é esse aqui, que é o crescimento da nossa base de audiência, né, dos e-mails que a gente tem. Então vocês podem ver que teve uma aceleração aqui desde o nosso das nossa primeira viralização. E uma coisa também legal falar é que a viralização que vem desses vídeos, ele eles me ajudam a criar também formas de gatilho para para divulgar o Pessoa pra minha base de audiência. Também também ajuda outras pessoas a falarem, né? Que saiu, que o

mano Davin reagiu, aquilo foi orgânico, né? E só foi orgânico porque a gente tava aparecendo nas redes sociais. Então meio que o orgânico chama o orgânico. Isso é outro aprendizado assim, tipo que não vende tráfego pago. O tráfego pago, cara, é em cima de concorrência. É para

isso que serve o tráfego pago. O orgânico, ele gera orgânico, ele gera vibe, tá? Ele ele gera aquele sentimento de que algo tá acontecendo. Claro, tu tem que depois capitalizar isso de alguma forma. E como é que a gente fez então para finalizar esse vídeo? para

não ficar muito longo, deixa eu mostrar financeiramente o quanto isso rendeu. Ah, basicamente a gente cresceu a nossa base de inscritos de assinantes, né? A gente bateu aí 506 assinantes no PERSUA, uma crescente aí de 16% comparado à últimas 4 semanas. em receita. Isso significa que a gente veio aqui no início de maio numa receita de 3.600€

por mês para uma receita de 4.200€ por mês. Então a gente cresceu, sei lá, quase 1.000€ no mês, $000 no mês a gente cresceu de receita. A gente tá com um ARR aqui de 50.000, batendo 51. Eu acho

que uma uma das coisas que é interessante falar é que o nosso concorrente ele faz cerca de 300, 400, acho que o último print que o cara divulgou era 600.000 000 por mês. Então a gente ainda conseguiria crescer aí no mínimo 10 vezes. E sendo que a gente tá atuando em mercado que ele não tá atuando, é Brasil, México, ah, Argentina, Uruguai, Chile, Paraguai, a gente tá tentando aí agora vamos tentar viralizar em espanhol também. Ah, mas isso aqui é muito bacana de ver, né? E é

bacana de ver também, eu vou compartilhar daqui a duas semanas como é que vai ser ã o comissionamento, como é que vai ser o bônus dos estagiários, né? Então, a gente tem esse trabalho para fazer daqui a duas semanas de fazer o fechamento e depois com esses tracks a gente vai conseguir saber quantos converteram a partir de cada cupom, de cada um, uma das ações e vai ser muito gratificante tudo que vocês estão vendo aqui, né, de crescimento financeiro. É, não, nada vai entrar diretamente para nós agora, né? Porque no primeiro momento grande vai ter uma parte aí que vai para de comissões, tem impostos, né? Tem ads também que a gente tá rodando, então tem outros cursos aí que começaram a aparecer, né, e a subir. Então isso

não importa muito. Eu sei que vocês são tão curiosos para saber, né, mas o que importa para para nós, né, para mim nesse momento, é basicamente desenvolver o produto, expandir, bater de frente, mostrar que a gente consegue fazer algo de qualidade aqui sem sem dinheiro de investidor, né? O, a Clu ela captou 18 milhões de dólares. Tem dezenas de engenheiros que recebem só o salário dos engenheiros é o é é o sei lá o quatro, cinco vezes mais do que a gente fatura no ano com pessoa, né? Cada programador que trabalha lá. Então assim, eh, tá

sendo uma jornada incrível mesmo, contar com a ajuda de vocês para ver se a gente consegue bater de frente com um app gringo, tá ligado, de uma galera. É uma pessoa que toca full time esse app gringo é um time, né, com dinheiro, com recurso. E aqui eu tocando nas horas vagas, né, no domingo, no feriado. Hoje é quinta, eu tô gravando esse vídeo para ti aqui no feriado na na Holanda e já tô corrigindo vários bugs e fazendo isso para bater de frente frente com eles e eu não conseguiria fazer sem a ajuda de vocês. E e cara, eu só quero, como eu falei para vocês, eu só quero que isso aqui cresça, tá ligado? do que a gente

consiga trazer mais não estagiários para nos ajudar, para depois depois contratar contratar a dev, né, para daí eu parar de codar tanto e e cada passo vai ser documentado aqui. E enfim, obrigado por todo mundo que tá usando. Tem várias novidades no produto. Baixa a versão 021.0 que ela tá simplesmente, ao meu ver, tá incrível. Tem uma funcionalidade

muito interessante lá nova, confere que é o real, que é o o persua memory assistant. É basicamente tu conversar com as memórias das tuas últimas sessões, tá? Ficou incrível. É isso. Eu te vejo aqui, né, nesse quadro do canal daqui a duas semanas, quando a gente vai fazer o fechamento, o encerramento do primeiro mês dos nossos não não estagiários. Agora tchau que eu preciso

eu preciso terminar de corrigir esses esses bugs aqui.