---
video_title: "Programador Pleno em 2026"
video_id: Axr9e_TGds0
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Axr9e_TGds0
video_date: 20260817
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses!
  
  https://higlobe.com/ptbrhgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-august
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
O que se espera de um programador pleno em 2022? Na verdade, o Eric, ele twitou aqui me marcando que ele achou um vídeo meu de 4 anos atrás sobre os requirements para um pleno na programação. E é bizarro o quanto mudou só nesse meio tempo. E eu encontrei esse vídeo, é esse aqui, o que esperam de pleno na programação, postada há 4 anos atrás. Aí a gente pegou 51.000

1000 views nesse vídeo. Eu lembro que esse vídeo foi um vídeo bem marcante pro canal, porque foi um dos primeiros a viralizar assim, que trouxe muita gente nova lá pro canal. E eu não vou reagir ao vídeo inteiro porque tem 16 minutos, mas eu já revisei aqui os 13 pontos que eu trouxe durante esse vídeo. E aí, com 4 anos e meio de agentes escrevendo código para nós agora no meio desses desse intervalo, o resultado comparando esses 13 itens, na verdade foi pior do que eu imaginava, porque seis daqueles requisitos que eu mostro ali no vídeo hoje são bem commodity e a faz melhor que tu, mais rápido, mais barato de que tu. Ah, mas um deles eu classifiquei até errado, porque naquela época eu coloquei ele como sendo algo tipo assim no fim da da lista. Na verdade, hoje ele virou o

único que justifica o teu salário. Então, esse vídeo aqui é é eu meio que autocorrigindo aqui em público, item por item, com dados de 2026, o que que se espera de um pleno. Então, esse vídeo aqui eu vou tentar atualizar o que se espera de ti nesse teu nível aí de programador pleno, mid level, tanto no Brasil como também globalmente, nos Estados Unidos e na Europa. Isto hoje trabalha do Brasil pro exterior, deixa eu te falar aqui da High Globe. Globe tem o menor custo garantido do mercado para quem trabalha do Brasil, pros Estados Unidos, pra Europa e recebe aí em dólar ou em euro. Eu tô falando de

0,3% de spread sem IOF. Então a High Globe garante mais moeda local por cada dólar seu, sem taxas escondidas. A Reglobe te entrega saque via Pixs instantaneamente a qualquer horário do dia, 24x7, sem valor mínimo. Então tu pode sacar apenas o que tu precisa agora e deixar o teu saldo rendendo lá dentro da High Globe Earn. Além disso, tu garante aí um cartão Visa Signature com os benefícios exclusivos para quem é cliente da High Globe, que te permite gastar onde tu quiser com cartão emitido nos Estados Unidos, aceito local e globalmente pela rede da VISA. Então,

saque via Pix, instantaneamente, com o menor custo garantido do mercado, deixa o teu saldo rendendo no High Globe Earn e usa o cartão Visa Signature para gastar em qualquer lugar do mundo aí onde aceitam a bandeira Visa. Clica no link, tá aqui na descrição, para se tornar cliente e usa o meu cupom montando 20, que tu ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses, fazendo transferências na High Globe. Agora vamos lá. Antes de julgar o que eu falei, deixa eu pelo menos tocar o início do vídeo e depois nós vamos pra lista aqui de tudo que eu falei. Vamos ver como é que eu comecei o vídeo.

>> Hoje eu vou falar sobre o que que as empresas esperam de programadores plenos. Mas antes, eu quero te perguntar o seguinte. Por acaso, >> tu já se inscreveu no canal? [limpando a garganta] >> Por acaso tu já deixou o teu like? Eu tava olhando Analytics do YouTube e eu vi que vocês gostaram, curtiram a presença da Sara por aqui. Então, nas

sexta-feiras e finais de semanas nós vamos começar a postar vlogs aqui no canal. E espero que vocês gostem, porque tem muita novidade vindo por aí. Mas, >> ó, que legal, cara. E a gente, na verdade, criou um canal inteiro de vlogs depois disso, né, o AI the internet. Um dia a gente vai voltar a postar lá, a gente já tem vários vídeos gravados. Mas

fazendo a pergunta, tu já deixou o like, já comentou nesse vídeo? >> Mas vamos lá. tu trabalha com tecnologia, então tu talvez, sei lá, acabou um estágio ou tu já tá alguns meses trabalhando como júnior em alguma empresa e agora tu começa a se questionar se tu é como eu, >> qual que é o próximo passo, né? Para onde que eu vou crescer? >> E o próximo passo seria ir por um cargo de pleno ou de mid level, né, como a gente fala aqui no exterior. Ah,

>> tu falar muito devagar, cara. Deixa eu aumentar a velocidade aqui. 1.5. >> A gente não usa muita palavra plena, a gente usa mais é level intermediário. E

assim como eu falei no vídeo sobre o que esperam de júnior na programação, >> júnior pleno, senior, stff, na minha opinião, nada mais labels, né? São etiquetas que o mercado de trabalho nos coloca, >> que é basicamente para que tu tenha um motivo para querer continuar subindo a escada do sucesso da tua carreira. E não dá nem para dizer que essas etiquetas servem para equilibrar o mercado ou o nível salarial, porque existe uma disparidade enorme entre o que uma empresa pode estar pagando para alguém pleno e na empresa A e na empresa B. >> Isso aí ainda ainda existe, né? Então tu tem muito programador pleno que ganha mais do que do que programador snior.

Então também não é uma questão de salário de mercado, tá ligado? Porque salário depende muito do quanto que a empresa que tu trabalha compete por talentos. Então tem empresas que completem por talentos a nível local, regional, nacional, internacional ou até mesmo dentro de subnichos, né? Bom, tu tem aí os mais bem remunerados da nossa área que trabalha nos laboratórios de inteligência artificial que os caras são disputados aí na casa de milhões de dólares por ano. >> Então, na realidade essas etiquetas nem para isso servem. Eu acredito que no

fundo isso tem mais a ver com as empresas querendo construir uma escadinha, né, para [limpando a garganta] te mostrar que tu consegue progredir na tua carreira e para que tu esteja sempre ali com uma cenoura na frente de ti, né? E ok, nada contra isso, mas nem vamos debater isso nesse vídeo. Vamos sim falar sobre >> quando que tu passa a ser mid level, quando que tu passa a ser pleno. >> Então nesse vídeo eu tava elencando quando, quais são os conhecimentos que tu precisa para ser considerado um pleno, tá >> pessoal? Legal. Vamos lá. Eu tenho uma

lista aqui que eu fiz hoje de manhã sobre o que eu considero conhecimento base para alguém que esteja ali num nível intermediário na profissão de, >> sei lá, trabalhando com programação ou tecnologia nisso, git, né? versionamento de código. >> E aqui eu fui um pouco mais específico. Tu tem que já ter conhecimento e ter passado por perreng ao resolver conflito entre branches. Tu tem >> aí assim o coisas que eu comentei nesse vídeo aqui que tu precisava aprender o git além do básico é basicamente o merge conflict é fazer stash fazer patch é fazer sei lá desenvolvimento tipos diversos de desenvolvimento de software ah como trunkbas based ou git flow e por aí vai, né? Já tem tido já ter tido essa

experiência, né? cortar tags de release e assim por diante. Eu acho que assim, eu acho que esse conhecimento do Git, ele ainda é muito importante, mas faz muito, muitos anos, não faz muitos anos, muitos, muitos meses, né, que eu não resolvo um conflito de merge manualmente. Na verdade, hoje em dia eu já resolvo tudo que eu tenho de Git através de de A. Tem uma um item aqui que eu não listei no vídeo que é o work tre que acabou sendo muito importante lá no início, né, antes já dos dos das interfaces dos agentes que nos deram aí começarem a trabalhar com worke. Então,

hoje em dia tu inicia uma nova sessão dentro do teu cursor, dentro do do cloud desktop, do Codex ou do cloud code. E lá dentro, quando inicia a sessão, ele já cria um work tre muitas vezes, né? né? Ou ele vai te perguntar se tu quer rodar local no repositório local ou então no work tree ou então na nuvem no ambiente deles. Mas no início da IA, cara, muita gente não conseguia fazer tarefa em paralelo por não saber esse conceito de work tree. Então foi muito importante no

início. Hoje em dia já meio que também não importa tanto. >> Utilizar, tu tem que criar e utilizar patchs, já saber como fazer isso, compartilhar, né? algo que tu tenha stated na tua na tua máquina com >> Então isso aqui tá o primeiro item já caiu. Deixa eu ver aqui a lista pra gente não precisar ficar assistindo. O

segundo item da minha lista era comandos básicos de terminal. Eu acho que esse é outra coisa, né? Os agentes hoje em dia já estão dentro do terminal. Então hoje quando tu quer buscar um arquivo, tu não precisa mais, sei lá, aprender pipe grap, tu não precisa jogar isso dentro de algo que vai formatar a saída para ti, né? Aí a meio que tu pergunta para ela, ela já vai buscando os arquivos e ela vai rodando esse sket, vai rodando os comandos para ti. Então, sei lá,

ainda pode ser algo para te exibir na frente de teus amigos, né? Abrir o terminal e sair ali buscando arquivos, filtrando, movendo, copiando, né? E apping about it. Mas hoje em dia todo mundo, esses dois itens aqui a gente já faz exclusivamente com IA. Terceiro item, estrutura de dados, né? saber o

que que é uma hip, o que que é uma stack, o que que é uma kill que, o que que é uma hash table, uma lista encadeada. Esse item aqui eu ainda acho que sim, só que isso aqui não é mais para pleno, tá? Eu consideraria inclusive que isso aqui já deveria ser um conhecimento para júnior. Eu acredito que a IA sim vai tomar muita decisão por ti, mas que isso, esse conhecimento é fundamental. Mas deixa eu ver o que que eu falei sobre esse, sobre essas partes aqui de estrutura de dados lá no vídeo.

>> Estrutura de dados é algoritmos. Então, na minha opinião, pleno já tem que ter conhecimento das principais estruturas de dados. E elas vão vão ser desde hip stack, né? Daí tu vai ter o Lifo, vai ter uma Q, que é um fifo, vai ter um hash um hash tables, tu vai precisar também saber sobre lista. >> Assim, LIFO e fifo, eu ainda acho que são conceitos interessantes de vocês aprenderem, né? Mesmo utilizando

inteligência artificial, encadeadas e a reis. E claro, tudo que varia disso, né? Hash setmap, hashmap, que são as principais. Na questão mais importante aqui de conceito, eu acredito que ter o conceito de algo lfo e algo fifo já é algo que deve ser must have para pleno. Tu tem que saber o que que é um last e um first out, por exemplo, porque no teu dia a dia, talvez tu não utilize uma estrutura de dados que faça isso, mas tu vai utilizar algo como sei lá um Reddit, que vai ser uma kill ou uma uma fila de processamento. Isso tu já tem que ter

conhecimento, saber utilizar um proxy, né, uma VPN, isso vem ali na parte de tooling, né, de ferramenta. >> Ah, aqui vem a outra parte, né, que ainda ficou mais importante, eu acho, é tooling. Essa parte é importante >> que vai te ajudar a desenvolver e também dominar aí a conexão com algum servidor e etc. Aí entra, pode entrar SSH também, saber utilizar o proxy aqui para fazer mapeamento, sobrescrição, né, de mapeamento de requisições para poder debugar, debugar o que que tá acontecendo ou poder em mocar também dados que uma API ainda não tá pronta para te disponibilizar, saber isso aqui. A IA facilitou, mas tu ainda precisa ter o conhecimento porque muitas vezes ela não consegue ou ela erra muito a configuração no dispositivo e eu ainda me vejo, por exemplo, tendo que configurar esse tipo de coisa utilizando aí um proxy um Charles Charles Proxy na minha máquina. Ah, uma das coisas que a

IA de fato facilitou é colocar e remover o IP de proxy nos meus devices, tá ligado? Isso ela ajuda bastante. Consultar e criar uma API Rest, saber utilizar socket e aí os dois principais transporte. >> Tá aqui eu já tô entrando no outro nível. Então, consumir e criar rest web Socket versus pulling, noções de graphic. Então, eu acho que aqui eu

acertei muito na forma que eu escrevi naquele vídeo, porque isso aqui meio que ficou atemporal. Tu ainda continua precisando entender, né, quando que tu usa uma um web socket. quando que tu faz um short pulling, longing? Qual que é a diferença disso tudo? Qual que é a diferença de de um web socket, de um socket io? Quando que tu usa um graphic,

quando que se ele se encaixa e por aí vai, né? Tudo isso ainda é um conhecimento que cai naquilo que a IAT sugeriu algo e é esse algo que tu tem que revisar se ela tá levando para um processo de uma infra, digamos assim, da tua aplicação correta, né, que tu concorda. Eu acho que isso ainda ficou atemporal, >> né? Websocket ou então pulling, saber a diferença dos dois, consultar uma um graphic, utilizar graphic e e aqui uma pausa, então tanto pro socket tanto pro graphicl, isso claro vai depender da empresa que tu tá aplicando. Então tu não precisa saber graphic para ser considerado mid level pleno se a empresa não usa graphic, mas o que se espera, eu acredito de um mid level é que tu já consiga entre aplicar para uma vaga e ir na entrevista pesquisar por conta própria o que é graphic, como consultar e utilizar e tal o graphic. Então eu

acredito que ele em uma semana a empresa espera que tu >> é saber falar, né, meu mutation query, saber a diferença e e tudo mais, >> explicar basicamente o que é graphic é o mesmo que tu nunca tenha trabalhado, porque como então se tu já trabalhou com socket, tu já sabe o conceito de pulling, conceito de web socket, tu provavelmente uma semana consegue ler graphical e na vaga lá na entrevista e pi não, eu tô dizendo é que tu já tem a capacidade de se preparar de programação e o paradigma dela é o paradigma principal, então tu já tem que dominar, né, ser master numa linguagem de programação. Talvez >> esse aqui é outro ponto, então, dominar uma linguagem de programação e dominar 100%, né, digamos assim. Cara, isso aqui eu vou deixar vocês aí de elencarem. Eu tô em dúvida ainda se a gente precisa de fato dominar uma linguagem e um paradigma ou mais de um como sendo pleno hoje em dia, tá? Eu diria que também isso aqui caiu para ser algo que se espera de um júnior. Mas não sobre

dominar uma linguagem, mas sim paradigma dela, porque não tem como revisar código sem tu entender, tá ligado? os padrões que que estão ao redor de uma linguagem. Então, tô chegando na conclusão desse vídeo que tudo que tudo que antes eu considerava que era para pleno, hoje eu já considero que é algo para júnior. >> Duas linguagens de programação, mas cara, vai depender muito, tá? Se tu trabalha, por exemplo, com Android de um pleno, se espera que tu já saiba cotlin eva, porque tu vai pegar muito cotlin Java num projeto. Em iOS eles fizeram

uma transição para Swift, por exemplo. Então, >> nossa, olha só, na época a gente discutia ainda Swift Coton, né? Hoje em dia já é muito difundido já. Item número sete da minha lista, >> SQL, tá? SQL, SQL, tem que saber aqui criar uma base de dados, tem que saber usar join, left, inner join, usar um group buy, saber criar gatilhos, né, os triggers, ah, tomar cuidado para não fazer delite sem wear, embora isso possa acontecer em qualquer momento da tua carreira, inclusive, inclusive como senior, saber no se uma base de dados, então, sei lá, com base em documentos, algo não relacional, né? E aí tu pode,

sei lá, daqui a pouco já ter utilizado Reddits ou já ter usado, já ter usado Mongo DB, Maria DB e já saber a importância de escrever testes, tá? e usar as ferramentas que a linguagem e os frameworks disponibilizam para criar Mox, né, para >> aqui aqui eu misturei dois itens, então o item sete é banco de dados. Eu ainda acho que é um conceito muito importante, então eu vou elencar que sim, tu precisa ter esses conceitos aqui. Eu acho que ainda são coisas que a IA hoje em dia vai fazer por nós. Então, por exemplo, eu colocaria isso na parte de pleno, eu expandiria um pouco mais, sabe? Por

exemplo, conceito de de chargeamento, como é que tu escolhe a tua keydeamento, conceito de roteamento, index, do que que tu deve fazer index, chaves primárias, chaves secundárias, foreign keys, né? Tudo isso são coisas que tu precisa saber os conceitos, porque na hora de mapear a tua base de dados, ou melhor, na hora que a IA tá mapeando a tua base de dados, tu precisa já ter uma noção para revisar esses pontos aqui. Daí, claro, escrever o teu join, escrever o teu o teu group, tipo, cara, isso aqui já a IA vai fazer por ti, né? Então, decorar tudo aquilo que era, qual a diferença do left join, do right join, do inner joint? Quando é que eu uso um, quando é que eu uso o outro? Cara, isso

aqui, na verdade, a hoje tu fala, pega de tal tabela, de tal tabela, usa tal chave para fazer a busca. agrupa por tais colunas, tipo, só explica para ela e ela vai escrever a querer para ti. Mas beleza, o conhecimento sobre banco de dados ainda continua sendo mega válido aí para pleno. Depois testes, eu acho que isso aqui, na verdade, entrou mais forte ainda, né? Porque a gente tem falado bastante aqui no canal sobre quality gates já, já há um tempo, porque a partir do momento que a IA tá gerando 10.000 linhas de código por dia para ti,

tu não consegue revisar 10.000 1000 linhas de código. Então eu tô vendo, cara, a gente nunca escreveu tanto teste, eu tenho cada vez e menos deixado a IA escrever os próprios testes por de forma apurativa, né? E eu planejando quais são os testes que eu quero fazer e como que eu coloco esses testes a rodar no meu CI e tal, ou como eu faço ela colocar lá. Então esse conhecimento eu vejo aí de um pleno que já quer aí começar a subir para um sior começa a ser muito importante. Como que tu

garante de uma forma determinística que um request tá sendo revisado ali por alguns scripts teu e não apenas por um humano revisando 10 milhões de 10.000 linhas de código e também não só apenas por uma IA revisando o código de outra IA. Então é mais ou menos validação de qualidade aqui. Bom, gerenciamento de dependência, né, é algo também importante que eu listei no vídeo e eu acho que ainda continua sendo mega importante, principalmente agora hoje em dia na parte de segurança. Os modelos novos já estão vindo com algumas skills ali, né, para fazer a varredura de segurança nos teus pacotes, né, mas ainda cometem muito erro ainda. a gente

tá vendo bastante de bastante supply chain attack acontecendo, mas na época aqui o que eu me e até eu não vou selecionar isso aqui porque na época o que eu tava me referindo, se eu não me engano, era sobre saber utilizar o Maven, o Gradle e eu acredito que hoje em dia também, cara, tu vai pedir pra irá fazer e tudo mais e tu tem que ficar de olho, mas também não é mais aquela aquele bicho de sete cabeças que era organizar todo o teu catálog do Gradle que era chato, era amassante, tá ligado? Design Patterns e arquitetura. Hum, eu acho que isso aqui também é algo que virou importante pra pra Júnior, tá? Tu precisa saber porque na hora que tu começa a fazer o teu prompt pra IA, tu tem que meio que guiar ela a forma que tu espera que o projeto seja organizado. Talvez algumas coisas foram mega facilitadas, né? Eu lembro quando eu

comecei a aprender Singleton, por exemplo, pô, era no Java Singleton e saber decorar ali, fazer o synchronized, correto, múltiplas threads acessando a mesma instância ao mesmo tempo. Tinha várias complexidades ali entender aqueles conceitos, mas também de implementar, tá ligado? Às vezes eu me esquecia, tinha que toda hora ir pro Google para para ver como que era mesmo a implementação de um singleton. Depois no Cotlin, isso aí ficou muito menos verboso, mais fácil de digitar ali, certo? certinho a classe ali seguindo um design pattern, mas eu vejo que hoje a IA nos ajuda bastante nisso, né? Tu

consegue, por exemplo, ela fez três implementações, tu consegue dizer para ela, ó, isso tudo aqui poderia est num abstract factory e tudo mais, refatora para nós, ela vai lá e vai refatorar tudo e vai conseguir colocar no design pattern que tu que tu tá buscando. Mas ainda continua sendo um conhecimento muito importante. Eu só diria que é de júnior e não de pleno. Dominar um framework, é isso que eu esperava de um pleno, né? ter pelo menos de dois a tr anos de vivência em um framework, porque normalmente uma empresa que tá contratando um pleno, ela usa um framework, ela vai usar lá JavaSpring, vai est usando um Symphony, vai est usando lá um DNET Csarp, entendeu? Tipo,

ela vai querer uma experiência tua naquela stack ali principal dela, que eu chamei aqui na época de de framework, já generalizando, né? colocando aqui dentro até mesmo React, por exemplo, mas é ter de dois a três anos de vivência e experiência exclusivamente naquilo que não é só vanila, né? Eu acho que isso aqui tá cada vez caindo mais. Na verdade, tu tu tá tendo que que ter que aprender múltiplos frameworks que cada vez mais vai ser esperado da gente tá ajudando em múltiplas áreas. Então, eu já vejo, por exemplo, dentro de grandes empresas um caminho eh onde um deve, por exemplo, eh, Android nativo também tá contribuindo no projeto do iOS nativo.

Então, não só eu preciso saber do framework do Android nativo, mas também do iOS. E aqui eu nem tô falando de Flutter Reactor, eu tô falando de nativo mesmo. E eu vejo isso acontecendo também com amigos meus que são dev backend. Eles estão tendo que trabalhar em múltiplos repositórios, tendo que contribuir do início ao fim num framework que a galera usa no back end, no framework que a galera usa no front end. Então, direi que um pleno aqui já deveria se sentir confortável em navegar entre eles. E para fazer isso, cara, tu

vai precisar ter uma base muito sólida aí de arquitetura, porque é um framework nada mais é do que um, para mim sempre foi um templatezão, tá ligado, de padrões e definições de arquiteturas. Quando usa um framework, é para deixar de de escrever boiler plate e é para entrar em algo que tá meio estruturado para ti. E essa estrutura quase sempre ela utiliza padrões ah de projetos e arquiteturas injeção de dependência, inversão de dependência, cada framework que vai trazer algum ponto nesse nesse quesito e vai te enforçar uma regra, né? System design, desenhar uma funcionalidade no quadro branco. Eu acho que isso aqui ainda continua sendo um baita conhecimento pr pra pleno, saber desenhar o teu sistema. E aqui eu

coloquei soft skills como sendo a 13ª, incluir code review, feedback, documentação e metodologias ágeis, né, do que se espera de um pleno. Eu acho que code review passou a ser uma boa parte do nosso do nosso tempo. Agora já tá passando essa onda porque a gente tá focando cada vez mais em formas determinísticas ali de verificar a qualidade de um p request. Saber escrever um feedback também a gente tem delegado bastante proá. escrever documentação. Ninguém mais escreve

documentação, ninguém mais lê documentação. Metodologia tá cada vez mudando, né? Hoje em dia já existe aí metodologias muito mais alinhadas ao Go Horse chegando, que ainda só a gente não deu o nome para ela. A galera evoluiu de ter uma sprint de duas semanas para uma sprint de uma semana para ter simplesmente um camban, mas também tá definindo, por exemplo, outras estruturas, né, para deixar não tão caótico. Só que a gente ainda não deu um nome. Eu acredito que nos próximos meses

aí, daqui a 6, 12 meses, vai surgir algum autor escrevendo algum livro aí sobre uma nova metodologia de desenvolvimento. Bom, essa foi a lista. Eu não sei se tu concorda com os itens que eu selecionei aqui, que ainda são mega válidos para um pleno e alguns deles já para júnior. Estrutura de dados, eu ainda acho que o conceito é importante. Tooling, né? Saber usar as

ferramentas, saber os diferentes tipos de conexão entre client e server. ir mais a fundo ainda no banco de dados, mas não ficar muito apegado ali a escrever a querer por na mão, né? Mas é mais saber os conceitos e a definição de como que tu armazena os dados e particiona eles e tudo mais. Escrita de testes ainda continua mega válido. Design patterns e arquitetura para guiar a IA. System design para desenhar a tua

solução. E da soft skills que eu elenquei, eu não sei, cara. Eu acho que continua sendo a regra mais importante aqui que eu deixei para vocês em vários vídeos do canal, é não seja um idiota. A melhor soft skill é essa. É só tu não ser um um idiota, cara. Seja uma pessoa

agradável de se trabalhar. Beleza? Se hidrata, deixa o like, comenta e eu te vejo no próximo vídeo. Ou comenta aqui embaixo. Talvez talvez eu te veja daqui a 4 anos. Yeah.