---
video_title: "open code ta virando moda"
video_id: BfgBdef0Bmc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfgBdef0Bmc
video_date: 2026-05-25T16:00:26+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, teve uma coisa que viralizou essa semana que foi a Microsoft cancelando a assinatura do cloud code para dezenas de centenas de desenvolvedores na Microsoft. Para quê? Para usarem o GitHub Copilot C. Então, olhando essa notícia, a gente pode chegar em duas conclusões, talvez, tá? Então, me diz qual que tu acredita mais. A primeira

delas é o seguinte, a Microsoft cancelar o cloud Code não é só uma notícia de, ah, Lucas, a Iá ficou cara, tu viu, tu viu só como é uma bolha, né? Porque tem sempre essas pessoas no Twitter, no Instagram, a galera que tá esperando a bolha acontecer para sei lá, justificar o porque que não comprou ações da Nvidia quando eu falei que eu tava comprando. Nesse caso, tá? Se a gente olhar por isso, a notícia de verdade que a gente vê aqui é uma notícia que diz que o custo de inferência virou uma métrica de engenharia de primeira classe. É basicamente isso, é a empresa pensando agora no custo de inferência, porque até então a gente sempre falou: "Não, essas empresas torram bilhões para treinar os modelos, tá? Mas vai chegar um momento

que elas vão, Lucas, parar de treinar novos modelos, porque elas vão ter atingido o modelo ADI e nesse momento elas vão parar de ter custos e começar a nos cobrar e ter só lucro. Bom, tu pode ver essa notícia e pensar: "Não, cara, na verdade a inferência tem um grande custo". E esse custo nem começou a ser repassado ainda para para nós programadores, para empresas. Imagina quando for repassado. Então essa é uma forma de ver essa notícia, mas tem uma outra forma que eu gosto de ver que é mais simples, é a Microsoft tentando nos nos embutir de novo o GitHub Pilot.

Cara, pelo amor de Deus, quem quem é que usa GitHubilot? Como é que eu vou confiar em algo que tem GitHub, cara? GitHub tá toda hora fora do ar agora. É impressionante, meu. Eu tentando fechar uma versão do Persua e o Push sendo rejeitado, tá ligado? Às

vezes dava da da saudade do tempo que o que o Winar salvava a gente. Mas eu acho que o esse argumento, esse argumento, né, de que a IA tá ficando cara, que a inferência tá ficando cara, ela na verdade tá aparecendo em várias frentes. Uma delas foi a Uber, né? A Uber falou lá que gastou, torrou todo o orçamento deles de uso de A nos primeiros 4 meses do ano. Então, todo o orçamento de 2026 nos primeiros 4 meses. E a média ficou

sempre de 500 a 200 por colaborador. É mais ou menos o que eu estou gastando. E aí na semana passada a gente estava lá no Stupid Button Club discutindo sobre esses custos, né, Lucas? Será que o custo vai aumentar? Será que não vai aumentar? E tem uma coisa que a gente

acabou conversando que foi o seguinte, cara. as empresas de A, né, os grandes laboratórios, eles podem estar criando dois modelos de de growth, né, de crescimento, de receita. O primeiro delas é vendendo uma assinatura para ti, tá? Então, no início, uma assinatura é muito bom, cara, porque tu consegue cobrar 200 de um programador e depois tu pode fazer igual aqueles pacotes de salgadinho, de bolacha recheada, que é ao invés de aumentar esse valor de 200 para 300, então acho que o novo normal vai ser 300 esse ano. A gente também tem o cap, cara, o limite. Então, numa

subscription, as empresas conseguem aumentar o valor ou te restringir alguns usos para que depois dessa restrição eles vão te cobrar por API token, tá? Eles vão te cobrar por uso. No modelo corporativo das grandes empresas, eles estão vendendo controle pelo token. Então, para ter mais controle da informação, as empresas pagam por token. Isso aqui tem muita negociação também, tá? Então tem parcerias sendo fechadas

entre grandes empresas, esses laboratórios de A para vender um pacote de token, por exemplo. Nesse uso aqui, cada programador ele tá gastando de 500 a 2.000 segundo lá a média que a Uber liberou e que casa mais ou menos com que eu estou gastando. Então se a gente imaginar que esse aqui pode virar o novo normal para ano que vem, cara, a gente tá dizendo aqui que é um salário de um Dev Senor. Será que compensa? Eu não sei

se vai compensar, mas uma coisa eu sei, cara, os CEOs não vão admitir que estão errados. Então o que que vai acontecer? A próxima meta que vão colocar vai ser a meta de eficiência de uso de tokens. Pode ter certeza absoluta disso. E eu acredito que essa é a maior oportunidade de carreira de 2026. Quando um custo de

inferência virar um problema real das empresas, cara, tu acha que o senhor vai de fato admitir que tava errado? Não, não, eu estou errado. Ou ele vai mostrar que sabe gerenciar e pedir por mais eficiência. Então o dev que sabe medir, que sabe cortar custo, vai deixar de ser opcional, tá ligado? ele vai virar indispensável para esse CEO conseguir dar sua desculpa pro board. Não é o caso

da Microsoft, tá? Ao meu ver, isso aqui ainda é jogada de marketing. E tu consegue ver isso na timeline de eventos. Porque assim, em dezembro de 2025, eu lembro que a, eu tava gravando vídeo aqui que a Microsoft tava liberando o Cloud Code internamente pros seus programadores, tá? Aí em maio de 2026, aí 6 meses depois, a Microsoft cancela então a maioria da das licenças, né, do Cloud Code. Aí ela começa a falar

do GitHub Copilot. E olha só que coincidência, a mês que vem o GitHub Copilot vai virar o quê? Usage based billing. Então eu acho que isso aqui não é uma uma coincidência, tá? E eu acho que isso aqui é fundamental se tu tá criando uma startup, tá? Então vamos

falar não da tua carreira como programador, vamos falar da tua jornada como empreendedor agora, programador empreendedor, que eu acredito que é a melhor forma de tu ganhar dinheiro em 2026, é ter o teu emprego como programador ainda e tentar empreender com algum produto, algum SAS. Se o teu produto vai usar IA, tu precisa tentar controlar isso aqui, cara. Tá? Assim como assim como a gente sabe que a os tokens que tu ganha hoje numa assinatura do Cloud Code da do Codex, eles são subsidiados por quem? Foi por pelo capital de risco, meu. Tá todo esses

hyper scalers aí, eles estão pagando a diferença para para te financiar essa essa ferramenta que depois eles vão eles vão te cobrar. E o subsídio deles já tá acabando. Tem vários relatórios surgindo aí que que estão apontando uma normalização dos preços nos próximos 12 meses. Então isso importa, cara, porque vai acontecer a mesma coisa com teu SAS. Eu vou te dar um exemplo de algo que eu tô fazendo no PSUA, que tu pode ver o primeiro vídeo que eu gravei sobre PSUA, de qual que era a maior diferença, por exemplo, do PSUA e do Clu, de outras ferramentas que cobram até uma assinatura para te usar, né? O Persua é

só um AI rapper, tá? Eu não te vendo, eu não te vendo uma assinatura e depois lá tem uma caixa mágica que escolhe o melhor modelo para ti e que por trás a gente sabe que é provavelmente a Open Ei. Eu deixo tu conectar em qualquer modelo, tá ligado? Eu acho que essa é uma visão também que a gente tá tendo agora para ferramentas de desenvolvimento. Muitos de vocês já estão usando a ferramenta do DAX, né, o Open Code, que é tipo, sei lá, o Cloud Code Cai ali, mas tu consegue conectar qualquer modelo. E esse aqui é a mesma

lógica de do Persuas. E eu acho que deveria ser a mesma lógica pro teu SAS, tá? Porque todas essas ferramentas que estão surgindo, elas estão ganhando tração e elas vão ganhar ainda mais quando o subsídio das outras acabarem. Eu não tô sugerindo que tu use o Open Code. Esse vídeo não tá sendo patrocinado pela Open Code. Eu não uso

essa a ferramenta deles. Mas o que eu estou falando é que se tu for criar um SAS, se tu for criar uma ferramenta que usa IA, esse modelo do OpenCloud, que é o mesmo modelo do Persua, para mim é o mais interessante, tá? É o que vai dar mais liberdade pro usuário escolher qual modelo ele quer utilizar. O que que provavelmente esse usuário vai chegar na conclusão? E aqui que é algo, né, que a gente não consegue controlar, é que se o custo de inferência é alto, não imagina que tu vai conseguir criar um cluster de GPU para manter o custo baixo. Sempre

vai ter investidor, capital de risco ou até mesmo as as próprias grandes empresas nesse grande oligopólio, investindo o dinheiro de aposentado americano nessa nessas bigtechs, tá ligado? Para subsidiar isso, esse crescimento absurdo, sempre dobrando aposta. Então eu acho ainda muito difícil esse ano tu conseguir ter a mesma qualidade usando um modelo open source, melhor, um modelo open weights aí rodando ele na tua máquina. Mas para algumas coisas eu acho que é super viável. Por exemplo, pro PSUA. Esses

dias alguém comentou: "Lucas, tu não tem medo do do Codex do Antropec matar o PSUA?" Eu digo: "Não, cara, porque essas ferramentas vão ficar cada vez mais caras e talvez para analisar uma imagem, resumir uma reunião, tu não precisa do melhor modelo." Então, tu consegue muitas vezes com isso rodar modelos locais. Mas para codar, para gerar um software, eu ainda acho que vai ser mais vantajoso, mesmo tu usando uma ferramenta como Open Code, conectar um chat EPT plus ali da tua assinatura sendo subsidiada ou acabar pagando por usage based de uma antropic da vida, tá ligado? pagando por API para te usar o token do cloud. Então, resumindo isso, se tu

perguntar hoje, Lucas, mas qual ferramenta eu uso, qual modelo eu uso? Eu vou te falar, cara, usa o que tá sendo mais subsidiado e queima o máximo de token possível por assinatura, tá? Que isso vai durar no máximo 6 meses. Pode anotar o que eu tô te falando. Não vai levar 6 meses para todas as empresas que te oferecem uma assinatura começar a limitar. E a partir de um de um gasto,

tu vai ter que cobrar, eles vão ter que te cobrar por token ou até mesmo a funcionalidade. Eles vão nerfar tanto a experiência padrão da tua assinatura que tu vai pagar por um ultra plan, por um ultra review, que antigamente era só plan, era só um prompt de review. Mas eu posso estar errado. Daqui a 6 meses as empresas continuarem com esse processo de assinatura e os investidores continuarem investindo cada vez mais. Mas não sei. Bom, hidrate-se. Comenta

aqui embaixo qual ferramenta que tu tá utilizando hoje. Depois eu vou pedir pro Gemini resumir aqui. Talvez eu traga num próximo vídeo, beleza? Se tu ficou até o fim, por favor, deixa o like que nos ajuda bastante nesse vídeo aqui.