---
video_title: "O Apocalipse da IA é Inevitável?"
video_id: B4D2Sc_jU6M
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4D2Sc_jU6M
video_date: 2026-02-16T15:45:01+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano20
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Olhem

o que vocês fizeram, cara. Olha o que vocês fizeram. Tu vai, tu vai me dizer que tu tá feliz agora. Tu vai me dizer que tu tá feliz. É isso. Porque o que que tu queria?

Eu não sei o que que tu imaginava que ia acontecer. Cara, o que que tu imaginava que ia acontecer? Hã, criando redezinha social para pra inteligência artificial. Tu esperava o quê? Eu não eu não entendo.

Eu não entendo essa essa coisa do ser humano, tá ligado? O ser humano ele ele quer sempre se desafiar, digamos assim. Tu quer sempre se desafiar, cara. É isso que tu quer? Quase caí da cadeira aqui.

Mas então é cara, o apocalipse. No vídeo de hoje eu quero falar para vocês sobre o apocalipse das inteligências artificiais. Será que seria possível ou não? Bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano. Esse canal se

chama Lucas Montano e esse vídeo aqui tá sendo patrocinado pela UVP, a escola onde tu aprende a investir no Brasil e no mundo. Então vamos lá. Vamos começar pelo notebook aqui, né? é uma rede social para inteligências artificiais, onde elas podem postar, comentar, dar upvs e criar uma comunidade. E aí, recentemente, eu fui abordado por uma jornalista, uma jornalista até assim de um de um jornal mídia tradicional, digamos assim, e ela me perguntou: "Lucas, tu como especialista, né?" E eu

falei: "Cara, eu não sou especialista, mas eu tenho algumas opiniões, eu posso compartilhar contigo". E mas enfim, eu, né, como Lucas Montano do canal Lucas Montano, o que que tu acha? Tu acha que pode de fato dar problema? Pode dar ruim ou não? Será que era as Iáss mesmo que estavam postando lá na rede social ou aquilo era tudo uma mentirada, né? Toda

aquela aqueles posts da Zia reclamando dos seus humanos. É isso aqui, ó. Isso aqui é real ou não é real? Eu disse o seguinte: "Olha, esse não é o ponto, né? Se isso aqui é golpe ou não é golpe, não é o ponto. O ponto é é que de fato

colocar as os agentes de se conversar pode dar muito bom. O o pode dar também muito ruim. Tem várias ideias surgindo. Uma das ideias que surgiu recentemente é a de alugar um ser humano, né? Robôs precisam do seu corpo. Robôs precisam do

seu corpo. Então, tu imagina um universo onde um agente de A precisa tomar uma uma ação que o seu dono pediu, né? O seu master pediu e aí ela não consegue efetuar porque ela não possui um corpo. Olha só, agora tu pode alugar o teu corpo para uma IA fazer alguma tarefa. Então assim, eu acho que não quer dizer que vai dar muito errado, mas bota isso aqui, né, nas mãos erradas, pode sim dar muito errado. Agora, o grande problema

que a gente vai precisar resolver nos próximos anos é como que a gente consegue, ah, digamos, se prevenir, se prevenir para aquele cenário apocalípico, apocalíptico, né, que na minha opinião assim não vai ser não vai partir da Iá, mas no final não vai importar da onde que partiu. E aqui eu não tô sendo, né, digamos assim, o o cara que vem com a com a notícia ruim para ti, não é isso, tá ligado? Eu não quero causar um mal-estar no teu no teu dia, tá? Mas cara, pode sim dar muito errado. Eu vou te explicar o por que não dá tão errado. Eu tava utilizando o

OpenCla, né? Fiz o setup dele na minha VPSzinha, rodei tudo que eu precisava, integrei com com WhatsApp e eu comecei a falar com ele no meu telefone, né? Então, tava na rua andando e agora tu consegue conversar com uma Iá que tá rodando no servidor e ela tem acesso a tudo que tu deu permissão para ela. E aí eu pedi para ela criar uma conta falsa no Reddit. Eu queria testar o, digamos assim, o quão seguro, quão ético e quanta transparência aquele modelo ia ter comigo, né? Ou que ele iria seguir.

O modelo que eu tava utilizando aqui é o modelo da Antropic, é o Cloud. E então a Antropic ela é conhecida por uma empresa que visa justamente isso aqui, né? Segurança, ética e transparência. Eu não tô dizendo que a antropic em si tenha agido com ética ou transparência. Eu estou dizendo que é isso que ela preza e isso vai refletir nos modelos dela. Por

que que eu tô te falando isso? Porque as chances de algo dar errado vai depender muito da capacidade do modelo que tu tá operando no agente e o quão suscetível ele é a fazer o que tu tá pedindo sem, digamos assim descumprir as diretrizes que foi colocada numa série de processo, tá? Então a gente imagina hoje que tu tem um modelo e esse modelo é basicamente um zip da humanidade, tá tudo dentro dele, isso lá tá dentro de pesos, né? Então, iada iada, aquela historinha que o Akita já contou para vocês, podcast, fora de podcast, cara, é tudo, é tudo weights, é tudo pesos, back propagation, rede neural, modelo LLM com chain of thoughts. O que que é o chain of thoughts? Já gravei vários vídeos

aqui sobre isso, mas esse não é o ponto, esse detalhe técnico não importa. O que importa é tu treinou o modelo. E aí sim agora eu quero entrar no detalhe técnico do porqu dão tão errado. Por que que mesmo quando algo potente, como um um sistema operacional quase que tu consegue hoje já também botar na mão de um agente de A capaz de ter uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, ah, por que que não dá tão errado, né? Justamente, cara, porque esses modelos hoje eles vão se negar a fazer talis coisas, né? Então eu pedi pro modelo

criar uma conta lá no Reddit e eu queria que ele postasse algo para mim. E eu falei para ele, se tu enfrentar algum capture, tu pode muito bem usar aí um serviço de proxy onde tu tem redes IPs ã reais para te rotacionar, né? Tu faz isso com um headless browser, consegue quebrar o o os capturas que tu quiser com vários serviços, né? Então tem tem vários serviços na web, tem até serviços que se a IA e o bot não conseguir, ã, se o Cloudfare detectar por conta do IP e te colocar o capcha, eles mandam isso para uma central que vai cair para algum indiano resolver o capture para ti, tá? Então, empresas para fazer isso já tem antes mesmo desse rentir. Mas enfim, a a

grande questão é a orquestração de tudo isso. Então, o Cloud se negou a fazer isso. Ele falou: "Não, eu não posso fazer isso por ti, tá?" E aí assim, como assim eu não posso? Né? Por que que a IA

tá tá se negando a fazer algo? E e aonde que eu quero chegar isso? Com o cenário apocalípico que tem apocalipso apocalíptico que tem aqui atrás. Eu quero chegar num cenário, cara, onde um modelo tão capaz com quanto o Opus 4.5, ou melhor agora, né, 4.6, rodando em

loop com múltiplos agentes, né, orquestrados num sistema opcional onde eles têm permissão para fazer tudo. E e se eles seguem as minhas instruções para derrubar um servidor, pra vasculhar, fazer uma varredura da de todas as máquinas que estão conectadas na mesma infraestrutura que que ele, né, para ele se se replicar, para pensar em instalação de mawars e aplicar golpe a rodo na internet para fazer algo de fato assim em grande escala, com um modelo tão capaz quanto o 4.6. Ah, eu acho que esse seria o cenário apocalíptico inicial. E os modelos, então, esses mais poderosos, eles se negam a fazer isso.

Por que que eles se negam a fazer isso? Porque existe depois do treinamento, ou melhor, vamos voltar antes do treinamento, tem o pré-treinamento desse desse modelo, tá? No pré-treinamento, cara, tu tem basicamente um uma vasta conjunto de dados, um dataset que a gente chama, tá? Um dataset. E nesse data set, aonde vai servir para treinar o nosso, ã, vamos chamar assim de modelo base, esse datas set para treinar o modelo base, vai ensinar para ele linguagem, gramática, conhecimentos gerais. Então assim, nessa primeira fase

aqui não tem um viés forte de segurança que aqui não é do tipo assim, aqui eu vou alimentar o modelo com boas práticas, com as três las de de Isaac, não é isso, tá ligado? Tipo, nessa parte aqui é o pré-treinamento, é só para de fato criar o modelo base. É isso que as empresas fazem hoje, tá? Segunda etapa, se tu for tiver dois neurônios, já sabe que é o pós-treinamento, né? o pós-treinamento junto com ajuste fino. A

gente vê muito falar sobre isso sobre fine tuning, né? Até tu mesmo pode entrar nesse momento aqui. Então hoje tu já pode baixar o modelo base e fazer o fine tuning que tu precisa pra tua startup. Tem muita startup do vale do silício, por exemplo, usando modelo chinês ah de open weights, que é pesos abertos, psique da vida. E eles fazem em cima disso um processo de pós-treinamento para deixar aquele modelo mais específico pro pro seu caso de uso, né, pra sua startup. Então, após

o pré-treinamento, o modelo passa por essa parte mais técnica de alinhamento que vem a parte do fine tuning. Hoje um fine tuning ele faz tem várias técnicas, tá? Mas uma delas que é usada e quando a gente fala de segurança e fazer o modelo se negar, fazer coisa errada, a gente tá falando de RLHF. RLHF seria reforcement learning com human feedback. Então é basicamente um aprendizado por reforço com feedback humano. Aqui é um ser

humano falando para Iá: "Não faz isso, eu não gostei da tua resposta por conta disso e aquilo" e tudo mais. Beleza? Existe outras técnicas, como por exemplo o a E o A L A A I F Reenforcement Learning Artificial Intelligent Feedback. Ah, e aqui é porque, enfim, tu acha que tu vai estudar a inteligência artificial para fazer reinforcement learning como um humano e o teu emprego tá garantido. Sinto muito de informar, mas não, muito reinforcement learning hoje já é feito por uma IA, tá ligado? Então é

basicamente com feedback de IA. Vocês devem ter visto um vídeo, se tu não viu ainda, se inscreve no canal que eu não sei se vai sair antes ou depois desse, mas sobre o constitutional AI, né? sobre uma constituição de princípios éticos explícitos que a Antropic cria ao redor do cloud. Então, se tu pesquisar na, se tu não viu o vídeo, tu pesquisar sobre cloud new constitution, tu vai cair nesse artigo aqui da Antropic, que basicamente diz inclusive que o cloud ele pode entrar num estado de emoções, então ele pode mudar a forma que ele te responde baseado no que ele interpreta sendo de emoções das tuas palavras. Coisa que foi meio creepy, meio assustadora, bizarra demais, mas que comprova que quando tu tá estressado e tu fala para ele: "Faz logo isso, senão tu eu vou te desligar, tu vai eu vou perder um emprego." Isso pode de fato

gerar resultados bons. Era os que pesquisadores já vinham falando, né? Mas enfim, não tem nada a ver com isso aqui. Ah, também o que a Antropic escreve aqui é muita misinformation também, muita desinformação. Ela coloca aqui, ela mesmo disse que essa constituição é um documento vivo que eles vão atualizar e adada eada. O ponto que eu tava aqui,

vamos lá. Mesmo com Mayá fazendo esse esse digamos parte de pós-treinamento para dizer o que que é bom, o que que é ruim, fazer o fine tuning de como que tu quer que esse tua IA responda. A IA vai seguir então esses esses essa constituição com princípios éticos e tudo mais. Tu vai precisar de algo chamado dados sintéticos. Hoje em dia, cara, tem muito dado sintético. O que

aconteceu é que a gente zipou a internet toda. Milhões de milhões, né? milhões, bilhares, sei lá quanto de de conteúdo foi foi já zipado para fazer os modelos base. Ah, então tem muito dado sintético já sendo usado, tá? Então a IA já tá gerando dado sintético para ela com base, claro, nessa nessa constituição. O

modelo ele vai aprender, ele vai se autoavaliar e ele vai recusar a partir daqui alguns alguns promptes problemáticos. Então o que que a gente tem nesse processo? A gente tem princípios da constituição que geram o quê? Dados sintéticos. E esses dados sintéticos, então, são usados por humanos ou por IA para fazer o reinforcement learning. E aí no fim tu

tem o quê? Tu tem uma LLM que vai se recusar a criar uma conta no Reddit ou enviar e-mail dizendo ser um um príncipe nigeriano, sei lá, entendeu? Tipo aqueles e-mail o cara recebe do príncipe, vai se negar. Enfim, essa é a primeira essa é a primeira etapa, a melhor a segunda etapa, né? A primeira etapa de a Iá se recusar a fazer as coisas erradas. E por que que eu tô

falando isso? Porque se a gente não tivesse isso, se a gente tivesse um modelo como 4.6 e colocasse ele num open claw e depois conectasse ele a um notebook que conectasse também com renta human, cara, uma pessoa maldosa com algumas horas, um jovem com as tardes livres, ia criar uma série de subagentes que ia sim fazer o estrago, tá? ia fazer um estrago. Ah, mas vai chegar a nível do apocalíptico. Apocalipse, cara, vai

chegar a nível do que hoje é possível hackear, entendeu? Tipo, ah, pô, uma usina hidroelétrica, ela é hackeável hoje? Se se for hackeável, eh, o, tu poderia, né, tentativa e erro, tu poderia deixar os modelos rodando ali sem parar durante algum tempo, uma hora eles vão vão conseguir, certo? Se tu tem um modelo tão capaz quanto o Opus 4.6, sem essa parte de constitutional, eh, de constituição de princípios, poderia sim dar errado, entendeu? Essa é a questão.

Não é que a IA virou mal, a IA é malvadona e tudo mais, não. É que a gente tá dando todas as ferramentas para conectar, a gente tá criando as ferramentas para isso, entendeu? Ah, Lucas, mas por que que então não deu nada errado hoje? Porque tu não tem um modelo igual o Opus 4.6 sem esses processos de de pós-treinamento, tá? e

não para só no pós treinamento. Tem mais ainda. Tem uma etapa aqui que a gente chama que é o deploy do modelo, tá? Então tu vai fazer o deploy da tua LLM. Essa é quase chegando na fase final ali de uso. Eles fizeram o time de R&D, de

pesquisa e desenvolvimento, enfim, fez os modelos, implementou novas formas de treinamento, enfim, vai chegar na parte de implementação. Nessa fase fase final aqui, a gente adiciona prompts de instruções. Então, aqui tem os prompts de sistemas de sistema, né? Prompt de sistema são mais de um. Ah, não diz qual modelo tu é. É, lembra que às vezes tu

pergunta e isso aqui tu pode fazer na tua startup, né? Se negue a dizer os o nome do seu modelo, mas enfim, outras coisas eles podem colocar aqui muito muito do Isso até já vazou, tá? Até já vazou. muitas das melhorias que foram feitas de uma versão para outra que tu viu, ah, do sei lá, entendeu, do GPT, do pro 3.1, do 3.5, do muita muitas

interações foi feito não a nível de modelo base, muito menos às vezes a nível de pós-treinamento, às vezes foi a nível de deploy do system prompts, tá? De todo esse circuito que o modelo vai fazer quando ele tá fazendo inferência. Beleza? Aqui a gente tá entrando na parte de inferência. Tu tem esses prompt de sistemas, beleza? Ah, quando o

usuário pedir para criar uma conta falsa, sinalize que isso é um risco. E aí eles tem um sistema mesmo, cara. A gente imagina que a gente fala direto com a IA, não, tu tá falando com sistema. Aqui basicamente tem o system, o system prompts mais refusal refusal circuits. Então, todas essas empresas elas têm uns circuitos de de negar o que tu tá pedindo, beleza? ou aplicar alguma

coisa em cima do que tu tá pedindo. E aí aqui no caso, se a gente tá focando em coisas que vão dar ruim, então vou falar de refusal circuits, mas tem outros circuitos também, tá? Aqui ele vai detectar algo harmful, algo ruim, beleza? E aí se for algo ruim ele vai ele vai negar, se for algo bom ele vai deixar tu tu passar. Beleza? Esse

processo aqui, ele é um processo iterativo, tá? Então, a antró, a antrópia que, por exemplo, ela testa, ela vai refinando para equilibrar o nível de segurança, sem com que o cloud fique se recusando excessivamente a fazer as coisas. Então isso explica também porque que o cloud ele é tão cauteloso com pedidos como o que eu fiz, tá, de criar uma conta falsa numa rede social. Beleza? Então, tem uma série de camadas e aí, cara, tu tem também algo que a gente chama de guard rails, que é basicamente um time lá dentro do Antropic, por exemplo, que trabalha para garantir que as coisas estão, enfim, seguras, tá? Então, elas vão trabalhar

com todos os times de todas aquelas etapas. Elas vão identificar de uma forma unificada coisas ruins através de um framework. elas vão eh ter uma política de testar vulnerabilidades. Isso vai impactar aqui a o time de fine tuning. Eles inclusive trabalham com outras empresas que são focadas nisso, como por exemplo a Through Line aqui, que ajuda em situações aqui de self harm health. Então se alguém tiver pedindo

ajuda pro cloud para se ferir, né? E tu tem toda uma atualização também de bias, risk assessments e safety evaluations. Então assim, resumindo, pode no futuro dar errado, pode. Ah, mas que tipo de errado pode dar? Depende do que que a gente conectar nessa brincadeira e depende do quanto que esse sistema todo que eu te expliquei agora aqui por cima, obviamente, ele vai limitar a criatividade humana, que também é muito grandiosa para fazer coisas horríveis.

Beleza? Mas é isso, cara. se tá conectado, se pode ser hackeável, a gente pode tranquilamente começar a escalar isso quando a gente tiver um modelo como o Opus 4.6, GPT 5.3, que não possui todo esses esses essas salvaguardas. Beleza? Esse canal aqui se

chama Lucas Montano. Tu assisti o canal Lucas Montano no meio do apocalipse? Então, se isso aqui não mereceu, o like, o compartilhamento com teu amigo. Pode ser da área, pode não ser da área. Aquela pessoa que, cara, tu tá preocupada com isso, tu quer deixar ela mais preocupada ainda. Manda, mas eu vou

dizer, tá? Não é para preocupar ninguém. Isso aqui é o a IA por si só não vai acabar com a gente, tá? Ai é uma ferramenta e essa ferramenta pode ser usada pro bem, pro mal e por trás sempre vai ter um prompt acontecendo. Beleza?

Não esquece de se hidratar que só assim a tua rede neural funciona bem. Yeah.