---
video_title: "Apple processando a OpenAI"
video_id: QrHDMi2wdpY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QrHDMi2wdpY
video_date: 2026-07-14T15:30:38+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Então pessoal, no vídeo de hoje eu quero falar basicamente de um cara que saiu da Apple, foi trabalhar na Open AI e não devolveu o notebook da empresa e aí ele descobriu que ainda conseguia entrar no servidor de arquivos confidenciais da Apple. E o que que tu acha que ele fez quando ele descobriu isso? Ele mandou uma mensagem para um colega que ainda trabalhava na Apple escrevendo: "Lol, I found out I can access the network storage so funny. Sou funny, cara. Adivinha quem não achou graça? A própria

Apple. Bom, eu tava aqui testando o Grock com a ferramenta deles de geração de vídeo. Até que esse primeiro vídeo ficou bonzinho, mas o segundo já como sempre me decepcionou. Isso estava sentindo saudade. Meu nome é Lucas Montano do canal Lucas Montana e no vídeo de hoje nós vamos sim falar de inteligência artificial, mas não é sobre modelo, não é sobre benchmark, sobre como utilizar, sobre ADI, sobre os morangos, não. É sobre a Apple. a Apple

que tá entrando com um processo federal contra a Open AI. E eu quero falar sobre o que que significa para para ti, que que troca aí de emprego e leva o notebook para casa ou então zipa e sobe o arquivo pro Google Drive. Quem nunca, né? Eu nunca fiz, mas eu tenho amigos aí que tem todos os projetos que já trabalhou na vida dentro do Google Drive. Agora, antes de eu entrar aqui no estudo do vídeo, eu quero te fazer um convite. Coloca aqui nos comentários

qual que foi o teu offboarding mais frouxo, aquele aquela, aquele pior adeus que tu já viu numa empresa. Depois de fazer isso, eu quero mostrar aqui minha indignação. Sim, copiaram o PSUA. Cara, teve um dev que copiou, tá chamando de code. O code, né? Então, a notícia ruim

é que o code aqui, cara, ele é mais leve, ele é mais rápido, mais fácil de de usar do que o persua. No site os caras fizeram até uma simulação de como que funciona o code. Olha aqui. Então essa é a notícia ruim, tá ligado? O app é mais leve, mais rápido do que o Persua. A notícia boa é que na verdade o

Dev sou eu, né? Eu criei um concorrente pro PSUA. Code by Persua. Acessa aí e baixa para testar. Então, mostrando aqui um pouco para vocês a timeline de eventos, né? No dia 10 de julho de 2026,

a Apple então entrou com processo no Tribunal Federal da Califórnia, a divisão lá de São José, o R, a Open AI, a IO Products, que é a empresa do Johnny Ive. Vocês devem lembrar disso aqui, eu gravei sobre isso aqui no no canal, né? que o Johnny Ivy, que é o cara que estava por trás daí de todo o design e arquitetura de vários equipamentos da Apple, ele tem uma empresa chamado IO Products e a Open AI comprou essa empresa e dois ex-funcionários da Apple com nome e sobrenome apareceram na capa, né? Foi basicamente um aquir hire, que é quando tu compra uma empresa e tu também compra os talentos daquela empresa. Então o que que a Apple tá pedindo? Ela

tá pedindo basicamente seis coisas. quatro de apropriação indevida de segredo comercial sobre o DTSA, que é uma lei federal americana lá de segredos comerciais e duas de quebra de contrato. E o que que a Apple quer? A Apple quer uma liminar, ela quer uma indenização e quer dobrar o valor por má fé e quer isso em juuri. E é importante falar que o Johnny Ive, ele mesmo, né, ele não éta, ele não tá sendo acusado de nada. A

empresa dele é que tá sendo, né? Ele não é. Beleza? Que isso fique bem claro. Agora, eu falei que tinha dois engenheiros de peso que também foram adquiridos pela Open AI. A parte dessa

empresa do Johnny Ive, um desses engenheiros é um cara chamado Cheng Lew. Ele ficou 8 anos na Apple, era engenheiro sior de elétrica na linha do iPhone e ele saiu ali em janeiro de 2026 para se juntar a Open AI. A acusação dele aqui, cara, é o que eu brinquei no início. Ele não devolveu o notebook da Apple. Em fevereiro, ele achou um bug da autenticação que dava acesso às pastas de rede da Apple. E aí ele mandou uma

mensagem de LOL so funny para um colega que ainda estava lá dentro, que pelo jeito caguetou. O outro engenheiro é o Tang Tang. Pode ver que os nomes aqui a gente já sabe, né? Os os melhores engenheiros nos Estados Unidos hoje são asiáticos. E esse cara, sim, era um cara grande, meu. 24 anos de Apple. Ele era

VIP de design de produto do iPhone e do Apple Watch. E ele saiu pro IO com o Johnny Ive e hoje ele é o chief hardware officer da Open EI. Então, olha só como as coisas são, né? Recentemente eu vi as pessoas questionando: "Open, quer deu o hardware? Tu mostrou aí uma fotinha tua com IV, né? Agora nós vamos lançar,

fizera até um filmezinho. Vocês devem lembrar desse vídeo, cara, lá em São Francisco, né? Ele e o Wes numa cafeteria, começam a falar ali do futuro do uso da IA e e dão a entender que a OpenI lançaria aí um hardware. Então todo mundo nesses últimos meses tava se questionando, tá? E aí foi pra frente ou não foi? QD. Pois é, cara. Talvez

internamente isso já teria sido descoberto, né? E aí tem um boato circulando, eu não sei se é verdade, né? Tô só te trazendo aqui que é ele, esse cara, cara, ele tem uma acusação contra ele que é o seguinte, durante emprego, ele tinha uma sessão lá que é de coleta de informação. Basicamente ele perguntava, né, usando um codinome interno de projetos da Apple, qual é o plano? Basicamente, qual o plano para um produto não anunciado? E aí, cara, o

detalhe aqui que poucas pessoas acreditam que realmente tava acontecendo, mas a boatos é que os candidatos levavam até peças físicas para um tal de show and tell, bateria, placa mãe, housing, black glass, basicamente vários componentes core, hidrate. Enfim, um dos candidatos teria dito o seguinte: "Cara, meu caro amigo, eu nem sabia que eu da que dava para mim tirar esse tipo de coisa de dentro do escritório e tu tá me pedindo aqui para um show". Pois é, cara. Na verdade, não dava. E o feed no Twitter foi a loucura, né? O Dodge Designer repostou um tweet

antigo do Elon Musk falando que o Scam Outman is super good at scamming. Aí ele falou, né? O Elon Musk nos avisou sobre os scamman. Aí o Elon Musk retuetou o retweet e falou: "Ele leva, né, o golpe a um patamar muito maior". E o Sam Altman, cara, o Twitter é incrível, né?

O Samtan respondeu: "Homeby, tu é o cara que tá vendendo mercado público." Como é que é que ele falou aqui, cara? Cara, você é quem está convencendo os investidores do mercado público a investir em data centres espaciais de curto prazo. Aí o Elon Musk respondeu ele, né? Começaremos a voá-los no ano que vem. Talvez você possa vir vê-los se

o seu agente de condicional aprovar. Depois de roubar uma instituição de caridade de A de código aberto, você roubou toda a tecnologia de telefone da Apple. Uau! Quais são seus planos para um Bis? É, isso é difícil de superar. É

o Mr. Beach, tipo, uma pipoquinha, cara. Então, tipo, a treta é real, tá ligado? Será que o scama, o Sam Altuman, ele pode ir pra cadeia, meu? Então, o Fed pegou fogo. Se isso aqui não chegou até

em ti, eu não sei. Tu tava dentro de uma caverna, talvez. O Gargly Oros chamou isso aqui de processo devastador. Ele falou: "Às vezes fico realmente surpreso com a estupidez de pessoas muito bem pagas na área de tecnologia. Primeiro, sai da Apple. Segundo, começa a

desenvolver hardware na Open AI. E terceiro, acessa arquivos confidenciais da Apple em um hardware que não foi devolvido. Quarto, o que que tu espera, cara? Sair impune, não. Um processo judicial devastador. E, cara, na real,

assim, o que eu vou te falar, tá? A minha leitura é bem menos romântica do que essa aqui. É basicamente a Open Ey roubou a Apple. Fim. E assim, a Apple diz na própria petição que ela fez que tem mais de 400 ex-funcionários da Apple trabalhando hoje na Open AI. Cara, tu imagina 400

funcionários. Nada de legal, tá? Na Califórnia é completamente legal. Na a Califórnia ela proíbe cláusula de não competição desde sempre. Então, tu não consegue na Califórnia criar uma empresa e no contrato colocar que o funcionário não pode trabalhar numa concorrente.

Então, sim, um funcionário pode sair da tua empresa e ir direto bater na porta da tua concorrente. Não sei se tu sabe, mas alguns contratos proíbem isso. Proíbem até mesmo depois que tu deixa a empresa por um determinado período. Segunda coisa que eu não vejo quase ninguém falando e que envolve o Elon Musk, tá? A open ela ganhou um processo praticamente idêntico. A XI do Elon, ela

tinha processado a Open e por roubo de segredo comercial no dia 15 de junho de 2026. Aí a juíza desse processo, ela basicamente jogou o caso fora com prejudicial, ou seja, nem tenta de novo, que se tu tentar vai ser pior, tá ligado? Então, basicamente, a Open AI ganhou esse processo contra o Elon a respeito de um roubo, suposto roubo também que o Altaman tinha feito ao Elon. E o que se debate agora é sobre a posse, né? Se posse é roubo ou não é.

Então, basicamente, perguntar pro candidato sobre o trabalho anterior dele é parte rotineira da contratação. O que a DTSA exige? Aquisição, divulgação ou uso do ativo. Então, tu ter a posse de um segredo por si só, sozinha, não é apropriação indevida. Então, posse do segredo não é roubo. Então, a

tecnicalidade que tá sendo utilizado é que a Apple no seu, na sua petição, ela fala sobre download. que ela não fala sobre contratação, então ela tá se referindo a arquivos baixados de e-mail mandado pra conta pessoal, de uma técnica de metal que a Openi teria mandado por um fornecedor da Apple executar de verdade. Então o que a Apple fez foi ler essa decisão da XAI e ela escreveu uma petição nova inteira em cima do buraco que afundou o Elon. Então, ela não tá processando a Open AI por contratar 400 funcionários da Apple ou por contratar dois executivos que tinham muito conhecimento. Não, ela tá processando por pegar uma uma informação e usar essa informação. Então, olha só

como a Apple é inteligente nesse processo que ela tá entrando contra a Open AI. Ela basicamente não tá cometendo o erro aqui que o Elon Musk cometeu. Agora, a grande pergunta que fica para nós, né, cara, é como é que esse notebook do ex-funcionário ainda tinha acesso aos sistemas? O cara tinha saído em janeiro e em fevereiro ele ainda tinha acesso às coisas. Então assim, a grande maioria das empresas elas têm um trojã dentro do teu computador, do computador que elas dão para ti, tá? E nesse troj tem uma coisa

que a gente chama de mobile device management. Quando tu sai da empresa, o RH, cara, ele consegue apertar um botão e basicamente esse botão faz a revogação do teu acesso à máquina. Isso aqui muitas vezes acontece até mesmo antes de tu receber o aviso que tá sendo demitido, né? Então remotamente tu perde o acesso e aí tu já começa a desconfiar que tu vai de layoff. Agora, o que acontece às vezes é esse script que roda aqui desativar a conta principal, mas o token de SSO de autenticação ele continua válido no cash. Então o

certificado que tá ali no device, ele continua sendo confiado pelo servidor de autenticação. Então basicamente tu tem uma conta morta lá no admin do RH, mas no notebook que ninguém pediu de volta, tu continua tendo acesso. A Apple, cara, ela até se manifestou a respeito disso. Ela falou que ela corrigiu esse bug do sistema deles e que ela mostrou outros usuários afetados, né, que também saíram da Apple e que eles tem um log de todo mundo. Isso é uma coisa que também fica pra gente, né, cara. A empresa sempre

tem os logs do que tu fez numa máquina. Ela pode ter utilizado esse log a favor dela, né? Talvez tu esteja errado, mas ela tem o log, tá? Não é porque ela não usou ainda que ela não sabe o que que tu fez na máquina. Bom, o que eu acho que vai acontecer? O que já

aconteceu, o aparelho, o hardware da Open AI, que era para ser basicamente o substituto do iPhone, né, que iria acabar com a era do iPhone. Porque para que ter interface se tu consegue pedir tudo para um agente, né, que tá rodando, sei lá, numa pulseira, num colar teu? Diga-se de passagem, né, uma técnica e um hardware que já existe e que não conseguiu ganhar popularidade, né? Várias empresas já faliram tentando fazer algo similar. Então eu acho que o dispositivo vai atrasar. Eu também acho

que eles vão chegar num acordo, igual o acordo que aconteceu lá do com a Uber. Eles fecharam no quinto dia de julgamento, eles já fecharam lá 200 milhões de dólares em equity. Então talvez a Apple aí ganhe uma parte da Open AI se esse for o acordo. Só que a diferença é que aqui o cheque seria um pouco maior pra Apple do que foi para o Amo e o Uber, porque a Open Ainda não fez o IPO, né? Eles teriam eles estariam pegando uma parte pré IPO. O que o Sam

Altman respondeu foi que simplesmente ele não tem interesse nenhum em segredos comerciais de outras empresas. E é isso. E isso mostra também pra gente como que esses talentos, né, que envolvem hardware, que envolvem pesquisa de inteligência artificial, cara, o que tá por trás desses grandes passes que a gente vê, né? A gente vê às vezes um profissional dessa área receber milhões em equity de uma empresa. Aí tu pensa: "Pô, cara, talvez eu deveria ter levado a minha carreira para isso, né?

Desenvolvimento de hardware ou virado um um pesquisador de machine learning. Olha só esses caras aqui sendo contratado por 10 milhões de dólares. E aí tu vai ver por trás, cara, que não é porque ele é um bom funcionário, o cara é inteligente, o cara o cara fez isso ou aquilo. Não tem nada a ver com uma trajetória de carreira, tem a ver com o quanto tu sabe dos segredos comerciais das empresas que tu passou anteriormente e o quanto que tu consegue adiantar de desenvolvimento, adiantar de erros que a empresa não vai precisar ah cometer. Então, por isso que uma das coisas legais também, cara, quando vocês vão trabalhar numa empresa, é identificar se ela tá de fato num mercado onde o no das coisas importa, porque isso faz com que tu fique mais ã valioso, digamos assim, pro mercado de trabalho. Beleza? Bom,

não esquece de se hidratar, deixar o like, comentar aqui embaixo. Tu já ouviu falar de alguém que zipou e mandou os arquivos para um Google Drive ou que ficou com um aparelho com um computador da empresa passada? comenta aqui embaixo para dar aquela ajuda no engajamento, no engaxamento e eu vou indo lá que meu tá muito quente aqui.