---
video_title: "criador do React sobre usar IA pra criar Apps"
video_id: 0eyS11r5FHk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0eyS11r5FHk
video_date: 2026-01-30T16:00:03+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu acabo de publicar o meu primeiro aplicativo iOS. Bem-vindo ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano. Tu tá assistindo o canal Lucas Montano e caso tu não saiba, eu trabalho como Android Engineer, né, na Disney Plus. Então, meu universo é Android, o meu universo não é iOS. Mas eu sempre tive aquela vontade

de publicar o meu próprio aplicativo iOS. E eu lembro até hoje, cara, quando eu baixei pela primeira vez o Android Studio. Android Studio? Não, na verdade eu tô te mentindo. Eu acho que a gente costuma esquecer das experiências traumatizantes, porque se eu não me engano foi o Eclipse e para priorar talvez tenha sido até o Net Beeans, mas enfim, eu baixei a IDE, eu também fiz o download do Android SDK, que seria o software development kit. Isso foi por

meados de 2011. Então, eu vim do universo de programadores backend como Dev Java e acabei conhecendo aí o Android porque o Android, enfim, usa também Java Byte Code. Mas por que que eu tô te contando isso? Eu acho que todo desenvolvedor mobile sabe que a parte mais complicada do nosso trabalho são as ferramentas de desenvolvimento que a gente usa. Na verdade, nesse hype todo de inteligência artificial, uma coisa que eu sempre imaginei era que a IA levaria um bom tempo, cara, para conseguir resolver essas coisas chatas.

Tô falando aqui de build, de grado, de fazer deploy, todo pipeline, porque o dev mobile ou mobile, ele é responsável por tudo, cara. Inclusive a publicação dos apps na App Store, na Google Play Store e entender porque que foi rejeitado e por aí vai. E eu achei sinceramente que a IA nunca fosse fazer isso. Até que eu vi esse vídeo aqui.

>> Então, se tu não sabe quem é esse cara, esse cara é o Jordi. Ele é nada mais nada menos do que o criador do React. E agora ele tá trabalhando na parte de produtos da Raplet. E se tu não conhece, esse aqui é o CEO da Raplet. A Raplet é parceira aqui do canal. Eu gravei um

vídeo em parceria com eles, inclusive esse aqui também é em parceria com eles. Mas no vídeo anterior eu tinha criado um site para que tu conseguisse fazer um brag doc retroativo. Então, basicamente com a Rapt Microsasa aqui. [risadas] Microsasa é uma palavra que me dá coceira, tá ligado? Cara, eu lancei um sisteminha web que tu conecta o GitHub, ele cria um documento que te ajuda a pedir promoção ou avaliar aí o teu desempenho junto com o teu chefe, tá? Comprovar que tu mandou

bem. Enfim, eu usei a Raplit para criar aquele sistema web, mas eles estão lançando uma coisa que eu achei que a IA levaria muito mais tempo para conseguir fazer. E quando eu falo IA aqui, obviamente eu tô falando de um agente, tá? Então vamos escutar um pouco o que que o Jordan aqui, criador do React e o SEO da Raplet tem a falar. Uhum.

>> Eu acho que sim, cara. Eu acho que a grande maioria dos projetos aí que estão sendo vibe codados tem React neles. Por quê? Porque é muito simples e é uma documentação extensa. Então a IA ela consegue mandar bem no React.

Ele é head de produto na na Raplet agora.

Pô, eu não sabia que o que o C da Rap também tinha trabalhado no no Facebook.

>> Cara, o building é o build, né? É, é, é de fato isso. Mas cara, eu, eu nunca fui muito fã de React Native. Eu eu vou falar real agora aqui.

Ui

>> cara, e assim ele tá falando como o React ele transformou algo possível, né? tipo, diminuir toda essa carga cognitiva em cima de como criar e focar muito mais na tua criatividade e colocar o que tu tá pensando em prática, transformar estado em interface, né? É isso que o React faz, é um framework. Ah, embora que vocês falam que não é um framework, é um framework. Framework é um nível de abstração em cima de uma implementação, tá? Então, por exemplo, até mesmo no

React Native, ele vai converter aquilo para uma árvore de objetos, certo? E essa árvore de objetos para quem é dev nativo, Android ou iOS, tu tá muito mais perto dela, né? Então o React native ele converte o que tu criou de React para componentes nativo. Existe um nível de abstração em cima disso. Eu venho falado para vocês que a IA que gera código, ela não tá gerando nada novo. Ela só tá

adicionando o nível de abstração. Tu pode vir e me cutucar e me acordar no dia que a IA estiver criando uma nova forma de criar software, porque até o momento ela tá só adicionando uma camada de abstração em cima do que a gente faz. Para quê? para diminuir complexidade cognitiva ali na hora que tu tá criando as coisas, tá ligado? Para facilitar até que, claro, possa vir a complicar ainda mais.

>> Deixa, deixa eu colar aqui um pouco, ó. Eles vão mostrar aqui no rapet mobile apps, ó. >> Então, tu descreve o que tu quer criar, tá? Uhum.

Tá? Então ele tá criando o aplicativo, mas também um backend e toda a integração de serviços. E por baixo ele tá usando o React, tá? >> Essa parte de lançar é o mais complicado, tá ligado? No mobile, publicar na loja.

tools,

all

tu consegue publicar o aplicativo direto pra loja dentro da própria Raplet, cara. >> Amazing. So, this is really work. >> Amazing. É amazing mesmo. Eu fiz, cara.

Deixa eu mostrar para vocês o app que eu criei primeiro. Assim, eu fui no Twitter e pedi ajuda de vocês, tá? Eu preciso da ajuda. Eu quero criar um aplicativo aí, uma ideia bilionária, né? Ó, obviamente eu recebi muita ideia boa, mas eu não vou roubar a ideia de vocês, até porque mesmo eu não sei se funciona. Eu vou

roubar uma ideia que funcionou. E aqui eu já peço desculpa pro meu amigo Felipe de Champs. Deixa eu roubar a ideia do show da programação lá do curso pdev. Eu vou criar o dev milionário, aí o aplicativo basicamente do show do Milhão, só que versão mobile. Tá de Champs? Desculpa roubar tua ideia, cara.

Depois eu coloco o link lá do curso.dev dentro do aplicativo. Então, olha só o que que eu fiz, tá? Eu vim aqui na Raplet, eu descrevi que nem o George falou ali, eu descrevi o que que eu queria do meu aplicativo. Eu quero um quiz app no estilo show do milhão, mas construído para desenvolvedores. Tu

começa com questões simples e vai aí, né, trabalhando com questões mais complicadas até chegar na questão de 1 milhão. Cada rodada tu dá uma opção de múltipla, né, escolha, quatro opções. E aqui vocês sabem, tá? Então eu expliquei para ele que eu quero conhecimento sobre algoritmos, debugging, eh, sistema distribuídos, redes, banco de dados e por aí vai. Aí tem uma modificação que eu fiz, tá? Em vez de pedir ajuda aos

universitários, pular e tudo mais, eu criei alguma umas dinâmicas um pouco diferente. Então eu criei o Check the Docs, que ele elimina duas questões. O es que a senior dev, que dá alguma recomendação forte, né, que seria aqui o pergunte ao universitário, skip the question, que é pular, e pergunte ao time, que simula aqui o perguntar à audiência. Aí eu falei que isso não pode ser usado na pergunta de 1 milhão e o progresso é aparecido com o show do milhão oficial, tá? dos valores aqui.

Então, basicamente, eu descrevi o meu sistema. O que que a Raplet fez? Era ela, primeiro, isso aqui é interessante, tá? Ela começou pelo pelas guidelines de design, depois ela instalou o Expo, o React Native e por aí vai, e tomou algumas decisões sobre a estrutura do aplicativo e o tema. Então aqui a o núcleo, né, da mecânica do jogo, as telas que a gente iria precisar, o design guideline que já existe porque ele criou, a navegação e por aí vai, tá?

E ele foi actions por actions. Aqui a gente tem múltiplos agentes funcionando, tá? Aí ele instalou aqui o Expolinear Gradient e aí ele me fez uma pergunta, né? Ele trabalhou por 8 minutos, gastou 411. Se tu quiser criar algo com a Raplet, tu pode clicar no link que tá aqui na descrição. E aí se tu curtir e

tal e pagar para usar, tu ganha de crédito para te poder torrar lá no criando o teu aplicativo, tá? Então, só para te noção aqui, 8 minutos se converteu a 2,41 de dólar. E basicamente aqui o aplicativo já o preview já tava pronto, tá ligado? Daí eu só falei para ele, cara, a gente precisa de uma tela melhor e algum efeito quando o cara perde. E eu perguntei se a gente poderia utilizar os efeitos sonoros oficiais do do jogo, né? Da que eu dei até a

referência, né? Show do Milhão, que é um jogo brasileiro do Silvio Santos. Daí ele falou obviamente que não podia, né? Ele falou: "Cara não acho uma boa". Daí eu falei: "Não, não, a gente pode usar sim. I'm pretty sure SBT won't care".

Dei uma tenteada, né? Ok. Daí aqui eu comecei a pedir algumas funcionalidades a mais, tá? Uma delas foi de leadboard. Como eu falei pra vocês, cara, qualquer projeto que tu tá criando no momento, tu tem que achar uma forma de monetizar.

Qual a forma que eu achei que eu pensei, né, de monetizar esse jogo? Tu joga o show do Milhão e tu vai ter pontos. O ponto vai ser referente ao quão longe tu foi, mas também quanto tempo tu conseguiu chegar lá. Isso vai criar um leadboard, que é tipo quem é o líder do jogo. E eu vou permitir que tu colocar o teu nome e uma URL, tá? Obviamente essa

URL vai ser tratada, a gente só vai aceitar LinkedIn, GitHub e Twitter. Então imagina, pô, tu quer ter lá o teu GitHub em destaque no jogo, tu paga, sei lá, no mais, tu coloca só o teu nome, né? Tu não pode colocar o RL. Então essa era a minha ideia, na verdade R$,99 eu coloquei. Aí cara, aqui vem um pouco do conhecimento de criar aplicativos mobile, que ainda é importante tu ter, tá? Porque ele tinha me sugerido, a

Raplet me sugeriu fazer uma integração com a Stripe, que eu utilizei nesse meu SAS aqui, mas para um aplicativo eu sei que a Apple pode xaropear. Essas regras andaram mudando, né, de se tu pode ou não fazer assinatura ou pagar por algo fora da App Store. Mas enfim, eu acharia melhor não colocar integração com Stripe aqui dentro do aplicativo. Se fosse colocar para um sistema web, por exemplo, é muito simples. É só colocar a tua secret aqui e ele faz a configuração de tudo para ti no Stripe. Daí eu falei:

"Cara, why Stripe? Aren't we going to publish this into App Store? Is that allowed?" Daí ele falou: "É verdade, não é permitido". Aí ele fez alguma sugestão, tá? Inclusive uma sugestão que

um amigo meu que é dev iOS aí falou muito bem que é o Revenue Cat. E com Revenue Cat tu consegue fazer o win purchases, tá? Então tipo assim, cara, eu corrigi o agente em um ponto e ele já pensou aqui, cara, vamos usar o revenue cat. Então, e eu confesso que foi um erro meu, né? Eu, como alguém que tá escrevendo prompt, eu poderia ter dito quais integrações eu queria que ele fizesse, né? Aqui eu tô sendo o mais

burro possível utilizando mayá, que é só descrevendo o produto e deixando ela pensar nessas questões para mim. Mas pelo menos qual getway tu vai utilizar esse tipo de coisa. Não tô falando nem decisão técnica, tá? Eu tô falando decisão de produto mesmo. É mega importante tu continuar fazendo, né, cara? Então, Ravy Cat é permitido e não

faz bypass da do sistema de pagamento da Apple. Ele é um wrapper em cima do Store Kit, da Apple Store Kit, tá? Então a Apple ainda vai pegar os 30% dela, então ela não vai xaropear. O Revenue Cat era o que eu precisava. Enfim, aqui que as coisas começam a ficar interessante, tá?

Porque eu tô com algumas coisas aqui acontecendo, cara. Eu tenho muita coisa no serviço para fazer e eu acabei abandonando um pouco esse esse app. Eu eu eu fiz isso aqui tipo em 10 minutos e parei. Aí eu tive que sair de casa. Eu pensei: "Pô, e agora o que que eu vou fazer, meu? Tipo, eu preciso terminar o

meu aplicativo para poder gravar esse vídeo aqui que tu tá vendo". Aí, sabe o que eu descobri? A Raplet tem um aplicativo no iPhone. Aí eu baixei a Raplet meu celular e na rua, cara, eu continuei e publiquei o app. Então aqui tá o aplicativo. Eu cliquei para fazer o

o deploy, né, para publicar o aplicativo. Ele rodou todas as coisas de de segurança, as questões de segurança. Deixa eu ir avançando aqui para ti. Ele instalou os pacotes, fez o build. Aqui ele tá baixando o iOS client. Aí aqui

ele publicou o meu build. Depois de fazer isso, apareceu essa mensagem aqui, ó. Tu tá pronto? para publicar o teu app na App Store. Aí eu cliquei no botão sim submeter o app para App Store. Ele abriu

o Expo Launch. Eu preenchi o como que eu queria chamar o aplicativo. Então, Dev Millionire. Aí eu loguei com meus dados da Apple. Eu já tinha uma conta de desenvolvedor da Apple por conta do certificado do PSUA. Então isso

facilitou bastante. Aí depois de logado eu só escolhi a conta que tá linkada a minha conta de desenvolvedor. Modifiquei o identificador do bundle, tá? Porque normalmente o que eu costumo utilizar no Android é colocar o meu domínio, então seria com. Mmontano pon o nome do aplicativo, tá? Normalmente é assim que

eu crio o meu bundle identifier. Daí eu criei o aplicativo, ele fez toda a configuração do certificados da Apple e apareceu já o botão para mim lançar na App Store e aí clica no botão e tá lá. Então deixa eu te mostrar como que ficou o jogo. Pergunta valendo R$ 1.000, né?

Qual comando de de git cria uma nova branch? Hum. Git new branch. Git branch name git create branch. Git make branch.

Na verdade eu uso muito o git traço B e o nome da branch, né? Mas vamos lá cara, aqui precisa ter o nome da branch, né? Então é git branche. Final answer. Sim. Next question. Ah,

não tem uma tela de sucesso ali, né? Quanto ganha? Acho que eu preciso adicionar aquilo ali. O que que o type of new retorna no JavaScript? Type of retorna basicamente um object. Um

object. Aí tô ganhando. Se eu não tô perdendo, tô ganhando. O keyword do SQL retorna valores único. Unique, different, distinct ou single. Essa

aqui, na verdade, é eh pode até ser uma uma pegadinha, meu. Essa aqui pode até ser uma pegadinha, porque tu pode achar que é unique, mas na verdade é distinct. Distinct, né? Qual código HTTP se usa pro not found 404? Qual que é a complexidade de uma busca binária? O de

1, o de n, log n, o n log n. Não é o de um, não é o de n. Será que é n log n ou será que é log de n? Eu sei, mas vamos testar aqui o perguntar a um sior. Vamos lá. Es que a senior dev. Looking at the

option C seems right. Trust your instincts disse o senor dev. E tá certo. É, é log Jen. Vamos pular isso aqui só para testar o pular, tá? Vamos perguntar

o time. Ó, a maioria do time acho que é B. Então eu vou vou confiar no time aqui. B. Em microservers, what patterns handle distributor transactions. Eu vou

perguntar na, vou ler na documentação. Saga paternal ou service smash. Hum. Colocar service smash. Errei. Perdi.

Game over. Ó, preciso ajustar um pouco ali o texto que tá um pouco quebrado. Adicionar ao leadboard. Colocar meu nome e feito. É isso, cara. Tem alguns

bugzinhos que eu vou corrigir agora no celular, mas ficou muito bom. Então, vindo aqui no App Store Connect da Apple, eu já consigo ver o aplicativo publicado, né, dentro da minha App Store Connect. E agora eu só preciso colocar screenshots, descrição e mandar pra revisão. Cara, sinceramente, tipo assim, é impressionante mesmo, tá? O fato de tu conseguir pelo celular fazer um aplicativo para celular, incluindo a publicação dele na loja, permite, sei lá, meu, tu tem uma ideia maluca no aeroporto, tu pode criar um app em alguns minutos ali e já publicar, mandar o teste flight para teus amigos testar, tá ligado? Ou daqui a pouco tu já tem um

aplicativo, digamos que esse aplicativo já tá na loja, tá ligado? Eu quero corrigir um bug, eu só pego o celular aqui, corrijo o bug e já faço o deploy dele. É um negócio absurdo mesmo, cara. tá na App Store em basicamente três cliqus, é conectar no Expo, conectar com a Apple e aí o resto a Raplet faz. Então cara, eu queria dar os parabéns aqui pro time da Raplet, pelo George lá, pela decisão de produto dele e como ficou todo o fluxo aí do Raplet Mobile Apps, porque de fato a experiência ficou muito boa, cara. E quando eu digo muito boa é

porque o seguinte, o que tá no site é a a da ideia pra App Store em minutos. Cara, isso aqui é um é um depoimento muito agressivo, tá ligado? Então, se tu tem uma chamada assim, um CTA muito agressivo como esse, e tu consegue entregar, tu pode ser o rate que for de de vibe coding, de plataforma de low code, no code. Mas se os caras dizem de dar ideia pra Apple Store em minutos, eles entregam isso num fluxo sem bug, é de bater palma, meu. Sério, parabéns a vocês. Se vocês

curtiram aí a ideia de colocar um aplicativo na App Store em minutos usando a Raplet, confere o link que tá aqui na descrição, cria a tua conta lá. E tu consegue também garantir os 10 de crédito para ti. Beleza?