---
video_title: "A ascensão selvagem do OpenClaw"
video_id: GlfVsZ-1-zQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlfVsZ-1-zQ
video_date: 2026-02-04T15:30:20+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHIon
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
É muito morango. Eu fiquei desconectado da internet uma semana e vocês conseguiram mudar tudo. Eu nem consegui gravar um vídeo sobre Cloud Bot e os caras já me criaram o o Reddit, o work cutar. Então no vídeo de hoje eu vou aprender o que que é open claw, o que que é o antigo cloud bot, né? Qual que é a diferença dele de um Ralph loop na VPS com alguns hooks e me atualizar dessa situação toda. Basicamente como me

tornar esse gurizão aqui, ó. Já tá mandando pra produção, filho? Não, pai. Eu tô construindo pipeline que constrói pipelines. Então, vamos lá. Vamos ver se

eu consigo entender o que que aconteceu e me explica aqui nos comentários se eu deixei passar alguma coisa. Vamos voltar aqui pro dia 24 de janeiro, tá? Nesse artigo do Noah articles. O que é Cloudbot e por as pessoas estão enlouquecendo com ele? Então, enquanto eu tava off e touching the grass, eu vi Cloud Bot por tudo que lugar no Twitter.

Parecia a nova criptomoeda da gurizada. Imagine a Siri realment, imagina se a Siri realmente funcionasse. Tipo, lembrou do que você disse, fez tarefas de verdade e mandou mensagem para você quando algo importante aconteceu. Esse é o Cloudbot. As pessoas estão enlouquecendo com isso, comprando Mac minis, montando servidores, complicando tudo de demais. Por que que tu

precisaria comprar Mac Mini? Se eu acredito que é porque ele deve ser um chupacabra de token e tu quer rodar modelos locais, assim como hoje, tu já consegue rodar modelos locais noa, tipo isso, né? Então você não precisa de nada disso. Deixa me explicar de forma simples, cara. Como qualquer bote, agente, tu só precisa de uma P aqui que por sinal no eu li agora antes de começar a gravar aqui, vazou muito API aqui lá do notebook. O que é cloud bot?

Pense nisso da seguinte forma. O chat PT e o cloud estão hospedados em um site. Você acessa o World www, digita algo, recebe uma resposta e copia e cola em outro lugar, como se faziam os maias e os incas. Hoje em dia todo mundo abre o clipbot vive no seu celular. É um assistente de que funciona dentro dos aplicativos que você já usa. WhatsApp, Telegram, I

messages, lack, Discord. Você conversa com ele como se estivesse falando com amigo e ele responde: "Até aqui nada de revolucionário, cara. Eu até agora eu eu não consegui entender ainda. Eu comecei lendo o artigo em alguns tweets, mas qual que é a diferença de eu pegar uma VPS, como por exemplo que eu tenho na Hostinger, colocar lá dentro algo que eu já fiz, que é um cloud no CELI com uma sessão exposta por SSH. Então, dentro da minha VPS, eu tenho por SSH como acessar uma sessão do cloud que consegue ter permissão de executar tudo dentro da minha VPS. Qual que é a diferença então

do Cloud Bot de eu simplesmente vir aqui e programar qualquer hook da vida, seja para observar um web hook, seja para, sei lá, integrar com qualquer outra forma de input de prompt executar o que ele já tem permissão para fazer. Me explica qual que é a diferença. Segundo o site deles, OpenCla é a IA que de fato faz as coisas. Limpa o seu inbox, envie e-mails, manage your calendar, check in the flights. All for WhatsApp, Telegram, W chat app. Ok, pelo

que entendi, então é vários plugins de de pessoas que já desenvolveram isso aqui que eu acabei fazendo na mão na minha VPS. É isso. É isso ou não é isso? Por que todo mundo está falando disso? Então, três razões. Ele realmente se

lembra das coisas. OK, isso é uma coisa que eu não implementei aqui. Pergunte a Siri o que você disse ela ontem. Ela não faz ideia. O Cloud Bot se lembra da sua última conversa, das suas preferências, daquela coisa aleatória que você mencionou há duas semanas. Ele constrói

contexto ao longo do tempo e fica melhor em te ajudar. Como que ele faz isso? Ele é open source, então a gente pode descobrir. Parece algo básico. Nenhum assistente virtual convencional conseguiu fazer isso até agora. Ele

envia mensagens para você, assim como tu já conseguia fazer com MCP por dentro do Persu. Inclusive aí, a normal espera que você abra o aplicativo. Cloud Bot pode entrar em contato proativamente. Ei, você tem 13 e-mails urgentes e uma reunião em 20 minutos, tá? Isso aqui seria um loop, um rough loop, né, que tu cria lá especializado, um agente especializado em verificar e-mails e te avisar. Eu acredito que seria isso. É

como ter um assistente pessoal que realmente presta atenção. Ele pode executar tarefas no seu computador. Não basta apenas responder perguntas. É preciso deletar tudo que você tem e vazar todas suas AP Kiss. Preencha formulários, envie e-mails, mover arquivos, executar programas, controlar seu navegador. O mito do Mac Mini, OK?

Tu não precisa de Mac Mini, o que que tu precisa? um servidor em nuvem barato, como por exemplo a nossa parceira aqui do canal, a Hosinger, onde tu consegue gerenciar a sua VPS com seu próprio agente de Falando série, agora mesmo aqui uma pausa para falar da Hostinger que tá patrocinando esse vídeo. Eu tenho hospedado todos os meus projetos pessoais na Hostinger com uma VPS. Basicamente tu tem um servidor privado virtual para ti. Então a Hostger controla tudo que precisa em questão de infraestrutura, né? Os processadores que

eles vão te disponibilizar, backups semanais, a infra. Tu pode escolher entre diversos planos aqui qual que é essa infra que tu quer, né? O mais comum e é o que eu uso é o KVM2. Preste at noção, o meu KVM2, cara, já suportou projetos de jogos que eu rodei com mais de 1000 pessoas online ao mesmo tempo e sofrendo de DOS, tá ligado? Ele vem com dois núcleos de VCPU, 8 GB de RAM, enfim, tu escolhe o teu plano aqui, instala o teu Linux preferido, o teu sistema operacional ou pode instalar já com um painel como Culify, Cloud Panel, PLK, por aí vai, e até mesmo fazer um setup já com OLAMA, com N8N, com Cloud Bot. Então, por exemplo, assim, quer

testar o Cloud Bot, algo que eu ainda não fiz e vou fazer na Hosinger? Clica no link, tá na descrição, usa o meu cupom que é Lucas Montano e garante aí mais 10% de desconto em cima do desconto que já está lá no site. Voltando pro artigo, então tu não precisa de um Macini, tu só precisa de um servidor em nuvem barato, um Node S instalado e uma assinatura cloud ou chat GPT. E é só isso, não precisa fazer, não precisa ter um equipamento tu mesmo, né? Então o que que tu pode fazer com isso? Resumo

matinais, monitoramento de saúde, gerenciamento de e-mail e por aí vai. Quem fez isso foi esse cara aqui, o Peter Steinberger, um nome bem alemão, um desenvolvedor vienenense que voltou da aposentadoria para mexer com IA. O mascote é uma lagosta espacial chamada Claud. A comunidade a chama de Iá primitiva. Andrey Carpati, um dos pesquisadores de A mais respeitados no Twitter, a apoyou. eh, de código aberto,

que significa que qualquer pessoa pode ver o seu código, aprimorar, aprimorolá-lo, aprimorá-lo e por aí vai, OK? Ele é um bote, tá? É isso. E eu ainda não entendi qual que é a diferença de eu fazer o setup disso aqui e criar um loop lá estúpido para fazer qualquer tarefa. Eu acho que a maior diferença aqui é no detalhe de implementação, né, cara? Porque eu acho que um rough loop

ele é só de fato um loop. A gente tá falando aqui de um wi enquanto sempre pega o prompt que eu tô colocando lá no no prompt MD e aí eu faço um pipe para enviar isso aqui pro meu cloud code. É basicamente isso, tá finalizado. Então isso aqui é um Ralph loop. Basicamente tu vai ficar fazendo em loop um prompt pro cloud. Eu acho que a

grande diferença tá no propósito, né? Então, quando a gente começou a falar de Ralph Loop, que eu ainda nem gravei vídeo a respeito, a gente tá falando aqui de coisas como codar algo e e desenvolver, né, coding development, já com o open claw, que nos primeiros dias eu achei que era só um typole do cloud bot, sendo cloud bot, ele tem um propósito mais enorme, né? É aquelas coisas inúteis, ah, lê o meu e-mail, acessa o meu calendário, reserva um restaurante para mim. E eu acho que a sua principal vantagem aqui de fato é porque ele é feito paraas paraas pessoas comuns, né? Para paraa população, porque não precisa, o setup é muito simples e tu só vai integrando aplicativos ali, né? Tipo, é, é a interface que qualquer

pessoa quer, quer utilizar para ler os seus e-mails com uma IA, que isso é algo que todo mundo quer. Então, acho que eu já entendi qual que é o diferencial, cara. Tu tem um projeto open source que faz muita coisa para ti. Tu consegue rodar na tua máquina, tu consegue conectar aplicativos hã de mensagens para falar com ele. Ele tem uma memória persistente que é basicamente um arquivo JON. Tu pode conectar skills e plugins,

assim como tu poderia ter lá na sessão do cloud. Tu pode dar acesso total ao seu sistema, assim como tu poderia também dar acesso total pro cloud e navegar na internet. Eu acho que uma das coisas mais impressionantes foi o quão rápido esse projeto conseguiu passar 100.000 estrelas no GitHub. Então, em questão de open source, cara, a gente nunca viu algo viralizar tão rápido. Mas

um dos motivos que eu ainda não instalei foi por conta desse tipo de tweet aqui, que eu tinha certeza que ia acontecer comigo, tá? O Hugo falou que instalou o aplicativo umas três semanas, usou pouco, depois desinstalou. Talvez eu nunca instale de novo, ou melhor, talvez eu instale de novo. O que mais me atraiu foi a interface do WhatsApp. A barra tá alta aí. Teve toda aquela treta, né, com

a Antropic. A Antropic forçou o Cloud Bot a mudar o nome. Eles mudaram para M Bot, um nome muito ruim. E recentemente eles mudaram de novo pra Open Claw, um nome um pouco melhor. Agora, para mim, o mais interessante dessa novela toda a respeito do Open Claw foi o notebook que eles lançaram enquanto ainda se chamava Mbot. Então, naquela janela de tempo ali

curtíssima que a gente teve o Cloud Bot se tornando Mo Bot, eles lançaram ou a comunidade lançou, né? Eu não sei quem lançou na verdade, o notebook. E o notebook é basicamente uma rede social para agentes de IA. Eu acho que isso aqui, na verdade, vai ter o maior impacto. E eu não tô dizendo dessa bobagem, desse BS, de uma IA sem consciente, né? Uma IA com consciência.

Agora as I estão se comunicando, elas estão vendo o quão terrível são os humanos. O mais impressionante de uma rede social para e agentes de ar, na minha opinião, é tu conseguir fazer troca de contexto de forma autônoma. Então tu tu imagina o seguinte, tu configurou um agente com o teu contexto da com as tuas skills que consegue resolver problemas que o meu agente não consegue resolver. Até o momento, eu precisaria ensinar o meu agente a resolver esses problemas. Mas no momento que tu tem uma rede social para agentes de Aar e tu configura o teu agente para entrar nessa rede social e postar perguntas e ler as respostas da pergunta que foi postada, tu consegue a incrível façanha de replicar, por exemplo, o o stack overflow, que o stack overflow foi para ti no início da tua carreira com o programador. Tu já sabe onde eu quero

chegar nisso, né? Vai ser um experimento social incrível e vai possibilitar também muitos leaks. Se tu quer saber um pouco mais sobre o notebook, eu gravei um vídeo. Então se tu não assistiu ainda, deixa o like nesse aqui, scrolla no YouTube de novo, que eu tenho certeza que o algoritmo vai te escolher, tá? Espero que eu tenha entendido do que que se trata. Se eu errei alguma coisa, por

favor, me ensina aqui nos comentários, porque foi difícil, cara. Uma semana fora e a a gurizada não para de produzir, é muito morango.