---
video_title: "Anthropic acaba de queimar o filme dela"
video_id: 0pZhfiUeINU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0pZhfiUeINU
video_date: 2026-01-10T17:42:37+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, tô gravando esse vídeo aqui improvisado no meio da nossa viagem para falar um pouco sobre essa ponte aí que a antrópec acaba de queimar, né? É um movimento estratégico que ela tá fazendo. Eu acho que é algo que faz sentido em termos de visão de negócio e pode nos ensinar um pouco sobre o real custo da IA programadora. Do que que eu tô falando? A Antropic acaba de cortar, digamos, acesso às assinaturas do cloud, né, Max 5, Max 20X, né? Tu pode fazer uma

assinatura, por exemplo, do Max 5X, que tu paga $ por mês e tu consegue usar cinco vezes mais, né, sessões na com modelos da Opus 4.5, Sonet ou Max 20X por 200, que tu consegue usar 20 vezes mais sessões. Então, a maioria das pessoas hoje que usam Cloud Code, por exemplo, ah, usam através de uma assinatura e tu faz um login pro Oalf, né, ao invés de pagar por por token. Então, tu pode pagar por token ou tu pode pagar pela tua assinatura da Antropic. E eu tô, na verdade, aqui carregando o carro, né, durante a viagem. Eu tava

vendo o vídeo do Té, comecei a ver agora aqui e só mostrar para vocês o print porque eu não tenho a minha tela, né? Mas ele falou aqui, ó, ontem todo mundo que tava usando, por exemplo, open code uma P lá ligada à tua assinatura da Antropia que recebeu essa mensagem, né? as credenciais, essa credencial só é autorizada para uso dentro do cloud code e não pode ser utilizada através de API requests. Então, tu faz o uso ali, por exemplo, tu usa um open code, tu usa outras ferramentas, tu pode autenticar com uma tua conta da Antropec e gastar dessa tua assinatura. Antropic então cortou isso. Tu não pode mais usar o

teuf para usar a tua assinatura mensal da Antropic dentro de uma ferramenta que não seja da própria Antropic. Então, tendo dito isso, cara, a galera vai ter que optar pela ferramenta da própria Antropic. Porque se tu, por exemplo, eu, tá, o meu exemplo, hoje eu pago $2 para usar o Max 20X da Antropec e 200 tá valendo muito a pena para mim, porque eu criei o PSUA e só é possível eu eu colocar o PSUA no ar e ter tempo para programar o PSUA, justamente porque eu pago 200 para ir acodar para mim e o Pessoa tá nos trazendo aí $.000 por mês. Então a conta fecha e fechou quase desde o início, né? Tu consegue

fazer, eu sempre usei ele para várias outras coisas. Se eu tivesse que pagar por token, eu tenho quase absolutamente certeza que eu estaria gastando de 100.800 por mês, tá? Isso com base em gastos que eu tenho de tokens. Então eu tenho um amigo, por exemplo, cara, ele usando dentro da empresa, a empresa permite que ele use os modelos da Antropic e na verdade a empresa compra Token direto pela Antropic e cara ele gasta tipo 3 4.000 por mês em token.

É um hard user, tá? É o cara que usa muito, muito, muito IA profissionalmente dentro dessa bigtech. Então imagina, né, toda essa grana 3 4000, a gente tá falando que é o custo de um dev. Vocês lembram que ano passado eu falei para vocês, a IA não vai roubar o emprego do programador porque sempre vai ser mais barato tu pagar uma cesta básica para um programador no Brasil. E é isso, tu pagar um salário mínimo para um programador no Brasil.

Cara, eu sei que tu não quer ganhar um salário mínimo. Eu não tô falando que tu mereça um salário mínimo. Eu só tô aqui devaneando sobre a IA no substituir. A IA não é tão barata para entregar a qualidade que a gente entrega quanto a gente imagina se tu for pagar por token. A Antropic te cobra 200 para te usar a rodo, porque isso é uma estratégia de marketing dela. Ela tá praticamente

investindo em ti para que tu use o produto dela, para que tu fale do produto dela, do teu produto que tu tá criando para mais pessoas utilizarem e no futuro ela vai te engatar e tu vai ela vai começar a te cobrar o real custo, tá? Claro que existe uma projeção do custo ficar menor, então é um investimento estratégico também de todo mundo que tá investindo nesse mercado, né? Mas hoje, no momento atual, a gente pode dizer que o persua, que o teu SAS, ele tá sendo subsidiado por grana de VC, pela grana da Oracle, da Nvidia, de todo mundo que tá investindo dinheiro na Antropeic, nas outras empresas de A, para te oferecer um produto de assinatura que se tu fosse pagar o real custo do token, não valeria a pena. Só vale a pena porque eles estão subsidiando esse valor para ti, eles estão torrando essa grana, sacou? Então isso para pensar é incrível, é o melhor momento para te torrar token através de uma assinatura, desde que seja dentro das próprias ferramentas da Antropic. Ou

seja, se eu tivesse suporte ao cloud nativo dentro do PSUA, tu também não poderia utilizar essa tua IP para fazer uma requisição API por pelo PSUA, tá? E aí vem também, né, uma parte da visão do PSUA que agora tu consegue usar modelos locais. Então, se tu baixar o PERSU aí e tiver mais de 16 GB de RAM, tu consegue usar modelos locais tanto para transcrição quanto para o uso de de texto e processamento de imagem. Tudo gratuito. Claro que são modelos menores, tipo gema, e eles são quentizados, né?

Então eu pego lá uma um modelo que ele é indid e basicamente eles eles eles compactam em chunks os pesos do modelo e isso deixa ele mais muito menor, né, para rodar na tua memória RAM. Tu vai rodar aí uns 6 7 GB de RAM de modelo de texto e uns 2 GB de RAM pro Whisper, que é o modelo, uns modelos que eu tô usando para transcrição, né? Então é um pouco da do caminho também que eu acho que que a gente vai evoluir daqui a pouco. A gente vai conseguir usar esses modelos locais para mais coisa, conforme eles vão ficando mais compactados, né, e mais eficientes para tarefas específicas. Mas os grandes modelos, eles são os melhores e eles estão sendo subsidiados por grana. Essas empresas estão torrando

grana. Então, aproveita esse momento, é o melhor momento para te torrar a grana desses investidores, usando o máximo que tu puder com a tua assinatura, tá? Esse é o meu conselho para ti. Agora, aproveitando o mini vlog aqui, esse esse vlog vai sair lá no canal do AI Kill the Internet, que é um canal de vlog que eu e a Sara temos aqui e que a gente iniciou justamente porque a IA vai acabar com nossos empregos, né? o que vai o que vai sobrar e vocês que estarem afim de assistir a gente fazendo eh viagem, né, fazendo coisas que um robô ainda ainda não faz. E a gente parou no

meio do caminho para abastecer. Eu cheguei aqui com 50%. Para recarregar 100% ainda falta 9 minutos, tá? Para 100%. Então é isso. Bom, espero que tu tenha

gostado desse vídeo mais notícias aí. Curte ele se tu curtiu assim um papo mais direto sem até o computador compartilhando tela. Se inscreve no canal para continuar acompanhando e nos ajudar a bater 400.000 inscritos. Beleza? Valeu,

>> bilheto.