---
video_title: "Meta tentando sobreviver após Layoffs"
video_id: GVDKzOaIc_g
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVDKzOaIc_g
video_date: 2026-05-29T15:00:04+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-may
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
No vídeo de hoje, eu quero falar sobre o futuro da inteligência artificial, mas mais pro lado das empresas, das bigtechs, da origem dos dados. Todas essas bigtechs estão com grande problema. Elas não estão conseguindo dado de qualidade para treinar novos modelos. Eu não sei se tu já viu o novo modelo da meta. Não, não viu? É que não

tem nenhum novo modelo da meta, cara. Mas não dá para dizer que o Mark Zuckberg não tá tentando, tá? Ele, por exemplo, ele começou agora a monitorar cada clique dos funcionários para treinar a sua inteligência artificial. E o que ele disse pros seus empregados foi o seguinte, cara. Nós estamos traqueando o que vocês fazem porque vocês são bom mesmo. É isso, cara. Porque tu é muito

inteligente. Então a gente vai monitorar o que tu faz para que a gente consiga ensinar e a ser tão bom quanto tu. Eu pessoalmente eu não acho isso errado, tá ligado? Eu acho que se tu entrou na empresa, basicamente tu tu vendeu todas a todas as as tuas atividades mentais, corporais naquelas 40 horas semanais que tu tá dentro da empresa. Ah, Lucas, eles estão monitorando o que eu faço no meu computador da empresa. No computador da

empresa, tu tinha que estar fazendo coisa pra empresa, certo? Então não é como se tivesse monitorando o teu e-mail pessoal, o teu quick apply no LinkedIn, né? O o podcast que tu anda escutando, né? As as notícias do Vorcaro, não é? Não é isso que a empresa vai estar monitorando, né? Não é isso que tu

deveria estar fazendo no computador da empresa. Mas eu entendo que isso gere revolta. Isso gerou muita revolta dentro da empresa. Teve uma cena, cara, no escritório da meta que foi o seguinte: a gurizada colocou panfleto em cima até do suporte do papel higiênico, tá ligado? Basicamente a galera começou a distribuir panfletos quanto contra essa essa iniciativa do Zuck, né?

Nesses panfletos tinha uma única pergunta que era a seguinte: tu quer mesmo trabalhar numa fábrica de extração de dados de funcionário? Eu achei isso aqui tipo assim, é compreensível, né, que tu não queira ser um funcionário com com seus dados monitorados num computador da empresa. Ah, tu até pode, tá, tu pode aqui ser contra isso, porque afinal é uma é um tipo de coisa que tu não pode ser a favor. É é muito difícil tu tá errado sendo contra uma empresa obter dados de pessoas. Só que, cara, tu trabalha na meta, tá ligado? A empresa

que mais rouba dados de seres humanos. E aí tu tá reclamando que ela tá roubando dados do computador corporativo da empresa. Tipo assim, tipo, eu sou funcionário, eu eu eu tudo bem eu trabalhar para uma empresa que coleta, cobra, vende dados de ser humanos, mas eu não quero que ela colete os meus dados profissionais no computador que ela me deu, mas tudo bem. Enfim, mais de 1000 funcionários assinaram aí uma petição e a coisa já virou até e tentativa de sindicalização, né, no Reino Unido. A a Reuters ali furou a história, né, a Next Web também detalhou o timing de que como tudo ocorreu. Mas

antes que tu feche esse vídeo e pense: "Ah, mais um draminha corporativo de Big Tech. Eu quero que tu espere, cara, porque o que a Meta tá fazendo aqui não não é só sobre vigilância de produtividade, não é isso, tá? Eh, é basicamente entender exatamente eh o que tu tá fazendo. Então isso aqui não é sobre produtividade, é sobre entender como que os funcionários da meta trabalham. Então assim, nas matérias vocês vão ver que a meta agora tá monitorando o rastreamento do mouse, né?

como que o mouse se movimenta. Mas é legal a gente entender que esses softwares ele registra o movimento do mouse, os cliques, a as teclas digitadas, o screenshots, é basicamente um Troj que tem ali. E isso não roda só dentro das ferramentas da empresa, tá? ele captura isso numa numa lista designada de aplicativos de trabalho. Então, não é tudo todo o computador, mas também não é só, por exemplo, softwares, ferramentas da meta. Pode, por exemplo,

ser o Figma, né, para ver como que os designers estão usando o Figma, como que eles movimentam o mouse, quais funcionalidades que eles usam. E isso se chama agent transformation accelerator, né, o ATA. E aí eu acho que uma das coisas que também repercutiu foi o fato de não ter optout, né? Então o funcionário ele perguntou até num quadro interno da empresa como que desligava esse software de monitoramento e o CTO falou que que não dá para desligar. Se o laptop da empresa tá usando, ele tá no dataset. Se é o laptop da empresa, tu tá

no dataset. Ou seja, basicamente a tua sessão de trabalho deixou de ser só o teu trabalho e virou a ser ali um basicamente um lugar de treinamento de eu acho que isso realmente é o que falta pros agentes, né? É, é saber como que se opera, como que um ser humano opera, né? Eu não sei se vocês já instalaram o Cloud Plugin no Chrome, por exemplo, mas é incrível, né, que ele tira o screenshot, ele vai ver onde que vai clicar, clica e por aí vai. Eu acho que esse é o tipo de coisa que tá faltando pra meta. Mas sabe o que que é o mais

interessante? Eu tentei usar o cloud para operar as minhas campanhas de marketing dentro da meta. E a meta especificamente proíbe a automação de agentes dentro da plataforma de ads dela. Então, se tu tá usando o cloud plugin no Chrome, tu não consegue usar o agente para interagir com a interface da meta. Mas a meta entende que esse é o futuro, tanto que é por isso que ela tá monitorando seus funcionários. Mas vamos

lá, teve uma sequência de de fatos que aconteceram na meta durante o mês de maio, né? Então, lá no dia 20 de maio, poucos dias depois desses panfletos que eu te falei, que circularam pela empresa, a meta executou aí a primeira leva de demissão. Foi foi cerca de 8.000 pessoas, tá? Mais ou menos uns 10% da empresa do quadro deles, que eu acho que eles têm 80.000 funcionários. E a

própria meta avisou que tem mais corte ainda projetado pro segundo trimestre, não, melhor, segundo semestre de 2026. E a gente viu alguns engenheiros postando no Twitter sobre isso, né? Então teve o Jeremy aqui que falou o seguinte: "Eu acabei de ser demitido da meta." Obviamente é uma droga perder a sua fonte de receita, mas entre ficar nesse never ending, né? Layoffs, ou seja, nessa expectativa de ser demitido, de tu tá sendo rankeado e etc, ele tá até bem.

Então imagina os funcionários, cara, depois que esse é o né? Eu vivi isso também. Quando uma empresa ela anuncia que vai fazer layoff, basicamente a tua produtividade cai, tá ligado? Tu não consegue trabalhar direito porque tu fica na expectativa de de ser demitido. E não importa o quão bom tu é, tá? Muit muitas vezes, cara,

esses layoffs que acontecem nessas grandes empresas, eles são por critérios, eles não escolhem uma pessoa específica, então tu realmente não sabe, é um pouco de loteria. E ele fala: "Cara, eu tô bem confiante de que eu vou olhar pr para trás depois de alguns anos e vou est feliz que isso aconteceu. Tem várias coisas que eu quero compartilhar, mas eu vou salvar isso para fazer em outro dia, né?" Então, a gente teve o Jeremy aqui que se se expôs ali no Twitter, né? Pegou bastante view, mais de 1 milhão de views esse Twitch, mas como eu falei, foram 8.000 funcionários.

Então tu olha o ciclo completo da meta. A empresa ela começa a coletar dados de funcionários. Ela usa isso aqui para treinar agentes de A, para aprender exatamente a tarefa que o funcionário tava fazendo. E depois nós temos os layoffs acontecendo, tá? Então é complicado saber o que que aconteceu nesse treinamento. Será que eles

conseguiram treinar e assim em poucos dias com tudo que tu faz? Será que eles conseguiram coletar dados para chegar nesses critérios de layoff? E será que isso não é simplesmente o Mark Zucker tentando correr atrás e dizendo: "Olha aqui na meta a gente tá fazendo algo diferente." Eu como CEO estou fazendo algo diferente. Até agora nenhum CEO diz que tá monitorando o mouse dos funcionários para treinar a sua própria IA. Então olha só como eu sou bom. Bom

demais. Assim como tu que vai se hidratar agora. Toma uma água, quero dar uma pausa aqui e toma uma água. Agora a IA tá ficando cara até para quem trabalha do Brasil pro exterior gando em dólar. Isto é uma dessas pessoas. Deixa

eu te apresentar aqui a nossa parceira Highglobe. Na Highgh Globe tu consegue receber os teus pagamentos globais com menor custo garantido. E quando eu falo menor custo garantido é o menor custo mesmo, tá? Apenas 0,3% de spread. Uma das coisas mais interessantes do modelo da High Globe, que eu super amo, cara, é que tu consegue fazer retirada via Pixs do valor que tu quiser, a quantia que tu quiser, não tem quantia mínima. Ou seja,

tu recebeu lá o teus $.000, 000. Tu quer sacar só 2000 esse mês? Porque o câmbio não tá favorável, tu pode fazer isso. Quer sacar só $ hoje? Pix cai na hora.

Só a quantia que tu precisa e deixa o resto lá rendendo no High Globe Earn. Então confere a High Globe e clica no link que tá aqui na descrição. E se tu usar o meu cupom montando 20, tu ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses fazendo transferências pela High Globe. Então o que já é o menor custo garantido, ainda é mais barato usar o meu cupom. A profissão que mais cresce em 2026 é treinador de A, né? Seja tu cedendo os dados, tu

treinando a IA, não importa. Tem um mercado inteiro aí que já entendeu isso e decidiu que no mínimo ser pago é basicamente entregar o teu dataset de informações. E eu tô falando sério, tá? Existe um um mercado inteiro, não sei se vocês ficaram sabendo disso, mas basicamente a gente tem empresas aqui que estão pagando $50 por hora. 105 por h por hora para basicamente tu treinar. I é o treinador

de A. Então aqui vai desde roteiristas de de YouTube, de YouTube, não, de Hollywood até campeão de xadrez, médico, advogado, ator de improviso, tudo, cara. Psicólogo. Então aqui é Robin Palmer, que é um escritor de Hollywood. Ela gasta 30 horas por semana ensinando um bote, né, um chatbot como produzir material eh criativo. Eu acho que o

seguinte, cara, provavelmente ela vai fracassar porque eu acho que a Ia não é capaz de fazer isso. Olha que eu que eu uso muito IA, cara, e uma coisa que a Ia faz não consegue fazer é ser criativa. Bom, pros devs, para nós que somos devs, não somos escritores de Hollywood, talvez a gente esteja um pouco até melhor que eles, tá? Mas a gente tem uma leitura dupla dessa dessa situação. A primeira delas é uma leitura boa, a tua expertise, tá? Tu é tu desenha sistemas,

cara. Tu consegue entender de case de concorrência, tradeoff de segurança, tá? No pior dos casos, tu vai conseguir um emprego lá de reinforce and learning por human feedback, que vai ser avaliando o código do agente, tá? Então esse é é é o melhor dos casos. a gente vai ter na nossa área ainda a necessidade do ser humano ainda est avaliando o que a Ia faz. E é o que a gente passa a maior

parte do tempo fazendo hoje em dia. A gente guia a Ia e depois avalia o que ela produziu. Agora, qual que é o lado ruim? O lado ruim disso tudo é que a gente tá num ciclo que a gente continua produzindo dados novos com mais qualidade, talvez para deixar esses modelos cada vez melhores, né? Então, é um ciclo e para sair desse ciclo, eu sou bem otimista, que na verdade é usar o que a IA é tem de ruim, que é a criatividade. Então, eu acho que quanto

mais a gente automatizar os nossos processos, quanto mais a Iá escrever o código, que antes tu escreveria manualmente, tu vai ter mais tempo para ser criativo e criar novos problemas que a IA não ainda vai conseguir resolver. Então, nesse lado, eu sou mega otimista, tá? E e o segundo lado para ser otimista no dia de hoje, cara, é saber que o custo de A é mais caro que uma cesta básica. É interessante que hoje em 2026, né, tem gente que tá falando assim: "Ah, eu vou fazer uma previsão aqui, tá? O custo da IA vai ser mais caro que que contratar um humano." Cara, eu tava

vendo meus tweets, esse tweet que eu fiz aqui é de 2 anos atrás, tá? 2024. Eu twitei o seguinte: GPU mais eletricidade é mais caro que uma cesta básica. Não te preocupa que vamos encontrar uma forma de manter todo mundo empregado. Então, cara, se o ser humano ele é mais inteligente que a IA, inteligência que eu não tô falando só, sei lá, de fazer assim como a calculadora é é mais exata num cálculo matemático do que um ser humano, o ser humano ele tem inteligência emocional, ele tem criatividade, ele ele tem outros tipos de inteligência, cara, que compõe um um ser muito mais completo do que qualquer IA que vai ser criada nos próximos 100 anos. E ao mesmo tempo a gente é muito

mais eficiente no no consumo de energia. Então não tem como a gente ficar desempregado, tá? Não tem, sempre vai ter emprego. A questão é tipo assim, será que a profissão de programadora, a atividade que a gente faz, ela vai ser espremida no no num num até chegar no patamar que ela é que ela é não atraente mais para pros jovens? Então, provavelmente é isso que vai acontecer.

Então, qual que vai ser o ciclo, na minha opinião? No boom da pandemia, o que que a gente teve, cara? A gente teve um monte de pessoas interessadas em virar programadores, tá? Então, a demanda por programadores aumentou. Muita gente entrou na área por dinheiro, né? O teu sobrinho queria ser

programadora, a tua tia queria ser programadora, todo mundo queria ser programador. A grande maioria entrava aqui por conta do dinheiro, por conta do boot boot camp de de 30 horas que te colocavam no mercado de trabalho. Então, o que que isso fez? Isso aqui aumentou a quantidade de pessoas que tem na nossa área, tá ligado? Até muita gente entrando na área porque a área era atraente. Eu acho que a gente vai ter um

ciclo aqui, cara, que a IA vai fazer muito trabalho de muita gente. Muita gente vai ficar com medo de entrar. Um dos fatores vai ser porque a área já não paga tão bem pra grande maioria das pessoas. Então, se a nossa linha aqui de salários, né? Então aqui, digamos que tem pessoas que ganham 10 vezes mais que a média, né? Pessoas que ganham aqui a a

média. Então vamos colocar uma distribuição assim, né? Normalmente a gente tem um gráfico que é assim. Então aqui é a quantidade de pessoas, né? A grande maioria tá ganhando aqui na na média, na mediana. E eu acho que o que

vai mudar é o seguinte: a gente é capaz de ver algo mais como assim, ó, cara? Tá ligado? Mais ou menos assim, ó. Deixa eu, deixa eu desenhar de novo aqui. E aqui assim, tipo assim, eu acho que vai aumentar o número de pessoas ganhando mais, vai diminuir o número de pessoas que tá aqui na mediana, tá ligado?

Ganhando, por exemplo, dev que ganha 10, 15.000. Eu acho que ou vai ter dev que vai estar ganhando 5.000 e deve que tá ganhando 50.000. Entende o que eu quero

falar? Porque a grande maioria que tá aqui no meio hoje em dia faz o trabalho pesado. Então, basicamente essa média salarial vai ser puxada para cá e essa média aqui da não média, né, mas a quantidade de pessoas que ganham 10 vezes o que as outras ganham vai aumentar. É isso que eu acho que vai acontecer na nossa área. A grande questão é como é que tu se posiciona aqui, cara? Como é que tu se posiciona

naquele cara que é ainda escolhido pelas empresas para pagar esses altos salários, que provavelmente vai ser a pessoa que é mais eficiente a usar a IA, que é que tá torrando mais tokens possíveis. ao mesmo tempo que entregando mais por esses tokens. Então, a única métrica que eu tô monitorando hoje minha lá no trabalho, é quantos tokens eu utilizo, como é que eu fico no ranking dos funcionários que mais utilizam, diminuindo o quanto que eu gasto por token, tá? Isso tem estratégia de cash, um monte de coisa. Claro, a empresa também pode trazer depois dados de fora.

Uma oportunidade de SAS que eu já falei e a turma lá do Stupton Club, por exemplo, já tá construindo. Eu tô ansioso para que eles terminem aí, para que a gente eu consiga vir aqui e divulgar o produto. Mas é basicamente uma forma da empresa monitorar a quantidade de tokens que um funcionário tá tá gastando, quantos p request ele tá colocando, quantos ticks ele tá entregando. Então é basicamente cruzar a eficiência em o gastar tokens, sabendo utilizar o modelo certo pr para tarefas certas, mas ao mesmo tempo entregando, né, zerando o teu backlog. Eu acho que isso aqui é o que tu precisa aprender a fazer e isso que vai te colocar nesse grupo aqui. Eu acho que essa é a

conclusão que eu tô chegando na grande maioria do dos vídeos que eu tô gravando aqui sobre a eu quero parar de gravar agora vídeo sobre a. Essa aqui é a segunda vez que eu vou tentar fazer isso. Então eu vou trazer aqui no próximo vídeo um conhecimento mais técnico sobre otimização de teu de cash, tá? Um dos problemas mais complexos que a gente tem na nossa área é otimizar cash. Quando é que tu invalida um cash?

Então eu tô analisando um caso de uso e vou trazer para vocês aqui no próximo vídeo. Então se tu tá interessado, não esquece de verificar se tu é inscrito no canal, deixar o like e comentar que na verdade a chance ainda maior do YouTube te entregar esse vídeo futuro meu. Beleza? Não esquece de se hidratar e eu te vejo então no próximo vídeo.