---
video_title: "Claude não gera mais código como antes"
video_id: fRMxSt2yLPU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRMxSt2yLPU
video_date: 2026-05-20T16:01:09+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
A realidade é que o ser humano é muito mais superior que as máquinas, né? Em habilidade, em estilo, eficiência energética. Mas esse final de semana teve o Man versus The Machine da Figure AI. Eu vou colocar aqui na tela para vocês assistirem um pouco do vídeo.

Isso aqui para vocês não não acompanharam, basicamente é uma empresa que cria humanoides. Ela criou uma competição entre um trabalhador humano e um homanoide para organizar os pacotes e um centro de distribuição. Então tu imagina aqui, né, fora desse ambiente aqui controlado, a gente tem muitas empresas como a Amazon, que possuem milhares de trabalhadores fazendo processos ainda manuais. O mais triste é que não importa quem ganhasse aquela competição, nós aqui vamos perder. Trazendo isso pro nosso universo de programadores, a IA hoje já custa mais com programador sior brasileiro e notavelmente ela já gera um código muito mais lixo. Sim, código lixo comparado

com um dev decente como eu, por exemplo. Eu acho que que ninguém tá fazendo as contas direito, cara. Só pode. Assim como Man versus Machine da Figure AI, o humano ganha da máquina, só que ele é um liability. O coitado do estagiário ali, ele foi mais rápido, cara. Ele até

conseguiu acertar mais pacotes,

mas ele teve que parar diversas vezes, né? E o braço daquele humano ficou meio que rígido. Ele falou que ele não aguentaria mais 30 minutos, que ele não conseguia nem abrir e fechar um pouco a mão. Então ele ganhou basicamente em tudo, na velocidade, na qualidade, no estilo, mas ele perdeu. Ele perdeu e ele vai precisar ir dormir. Enquanto ele

dorme o robô continua ali produzindo. O Manoide hoje ele é mais caro que o ser humano, né? É algo que eu sempre falei aqui no canal, é muito mais barato tu pagar uma cesta básica para um programador lá no futuro do que deixar a IA rodando durante 40 horas semanais. Mas a IA sempre vai ser mais eficiente no longo prazo. Vocês devem ouvir falar sobre renda básica universal, né? Sempre

quando a gente fala de robôs, principalmente humanoides, fazendo o trabalho do humano, a gente tem que falar de como que a gente vai ganhar dinheiro, né? Quem é que vai comprar? Quem é que vai girar a economia se ninguém mais tiver um emprego, um trabalho, né? Os bilionários eles já estão mirando essa renda básica universal. O Elon Musk é um dos que defende muito essa ideia, né?

Tecnocracia, assim como renda básica universal. O Samtman fala direto disso e por sinal a Open AI ganhou a disputa contra o Elon Musk. Ou na verdade a disputa que o Elon Musk tava fazendo contra a Open AI. Eu, como eu prometi para vocês, eu não vou mais vir aqui fazer videozinho sobre as novidades do universo da IA, mas fica aqui esse esse esse drop. Então, os bilionários estão com essa ideia aí de fazer uma renda básica universal e é capaz de eles conseguirem, cara, porque se continuar aumentando o desemprego, mesmo sabendo que os humanos são mais eficientes energeticamente. E o que eu quero dizer

com isso, cara? O custo de energia para te manter trabalhando 40 horas semanais é muito inferior do que o custo de energia para manter uma Iá trabalhando 40 horas semanais. E outra coisa, né, a gente é encontrado em abundância, a gente consegue se reproduzir, né, diferente das terras raras que são raras por um motivo. A gente não fala em depreciação dessas máquinas, né? Sempre quando alguém traz alguns valores para nós, ele as pessoas acham que tu gasta 100.000 1000 com uma GPU e a GPU vai

durar para sempre, que aquele robô ali não vai precisar de manutenção. Se as baterias vão durar, o que que a gente vai fazer com toda essa bateria? Da onde a gente vai extrair o lítium? Então são tudo recursos escassos que são necessários para gerar essa energia para fazer esses robôs funcionarem. Tu como ser humano, cara, tu precisa de água.

Falando nisso, hidrate-se. Então assim, ó, eu não sei se isso vai ser uma coisa boa para nós. É meio contrainttuitivo até mesmo pensar, mas se tu pensar um pouco mais, tu vai começar a reparar que quanto mais eficiente tu consegue ser, mais o que te torna eficiente é necessário. Então não é não é tu que fica necessário, é o que te torna eficiente que é necessário. Então ao invés do preço do que te deixa mais eficiente cair, ele acaba subindo. Se a

IA te deixa mais eficiente hoje, pode ter certeza, o custo da IA vai continuar subindo. o teu preço de quem ficou mais eficiente. Agora tu rende mais em menas horas, cara. Mas pode acreditar, tu vai ficar mais barato. É muito contrainttuitivo isso, né? o teu preço,

tu agora que tá mais eficiente, na verdade tu fica mais barato. Quanto menos importante for a tua mão de obra real, menos ela vai valer. Principalmente porque o que te torna mais eficiente não é mais anos de estudos, é algo que depende menos e menos do teu investimento em conhecimento. Quando a gente fala em produtividade, em eficiência, quando se trata de um humano, a gente tá falando de um humano que levou anos estudando algo, aperfeiçoando as suas habilidades, virando um artesão daquilo que ele faz para ser mais eficiente para fazer algo com qualidade, com rapidez, com memória muscular, né, com tudo isso que a nossa biologia desenvolve ao longo da jornada tua profissional. Hoje a gente é mais eficiente, não por conta desses investimentos, né? Então, o custo de

treinar um dev, até ele virar um dev extremamente produtivo, sempre foi milhares de horas de trabalho, de estudo, de erros, de acertos, de horas de bunda sentada na frente da merda do computador. Se o custo para fazer um dev chegar nesse nível cair, o valor do dev em si vai cair. E aí, não sei se vocês acompanharam uma notícia que saiu no trimestre passado, mas a Uber, cara, ela basicamente torrou todo o orçamento de A inteiro de 2026 em 4 meses com Cloud Code. Eu vou colocar a matéria para vocês lerem aqui na tela, mas é basicamente isso, né? A a Uber ela acaba batendo numa parede, o CTO diz que já quebrou, já bateu, né, toda a sua meta de budget pro ano. E a matéria diz aqui,

ó, mesmo com o seu budget de desenvolvimento e pesquisa de 3.4 bilhões de dólares, a empresa já bateu ou já esgotou todo o budget planejado para IA nos primeiros meses de 2026. Claro, o budget aqui, pessoal, para IA não são os 3.4 bilhões, tá? E é aquele espaço, alguns números, né, que o payoff disso tudo já começou a aparecer. Cerca

de 11% do código que tá no back end hoje da da Uber agora são escritos por agentes de A. Eu acho ridículo. 11% é ridículo, cara. A Shopify divulgou essa semana como que eles fazem o setup do cloud code deles, né, dos mais 23.000 engenheiros. Na verdade, esses valores,

eu acho que estão até defasados, tá? Eles eles não têm 23.000 engenheiros, eles tm por volta ali de 10.000 funcionários, né? Aí acho que deve é é menos ainda, menos de 4.000, tá? Então

vamos get your number straight. Mas basicamente o que esse cara diz é que eles lá automatizaram 90% 96% do código que eles escrevem. E aqui tem uma tabela, né, que em 2024 eles planejavam a parte estratégica do código, 30% do tempo e execução era 70%, e hoje isso se inverteu. Então tu faz as contas, cara, se um dev, só um deve usando o cloud code ali, tá, ele tá torrando em torno de 500 a 2.000 todo mês, um senior no Brasil ganha em média o quê? R$ 10.000

por mês, cerca de $.000. A gente pode ver que em alguns casos a gente vai ter um dev, um dev que custa menos do que uma IA. E o que isso vai nos trazer para 2026, para 2027 é o seguinte cenário, cara. As empresas vão colocar cada vez mais no seu budget total de red count o quanto elas gastam por com IA, tá? Elas

vão forçar os funcionários a usarem IA, mas também trazerem eficiência ao uso da IA. vai ser te vendida essa ideia que tu consegue deixar a Iá cada vez mais eficiente. Isso é verdade, tu consegue. Mas o que eu ando notando é que a Ia tá exigindo cada vez mais que eu descreva as coisas para ela. Sabe aquele 70% ali de estratégia em escrever o código e 30% de execução que é a IA escrevendo o código para ti? Bom, cara, o que

aconteceu agora que eu passo maior parte do meu tempo escrevendo specs em inglês ou imagina muitas pessoas escrevendo em português, que é algo mais verboso do que isso. Isso aqui é pior do que public static var do do Java, tá ligado? Public function static publico, como é que é? Até esqueci, cara. Eu até esse trauma até saiu de mim. Deixa eu ver se eu

lembro desse trauma. É public static void main argumentos. É isso, cara. é mais verboso que isso para descrever uma função. E essa semana eu tive de fato esse esse momento de reflexão, sabe? Eu

até twitei sobre isso, como eu tenho escrito o meu código. Pras coisas mais complexas, eu notei que eu preciso ficar iterando no prompt. É prompt em cima de prompt. Isso tudo para conseguir chegar no resultado final que eu esperava. Quando eu consigo chegar lá? Depois do

Opus 4.6, eu confesso, cara, eu meio que parei de colocar tanto esforço assim em escrever o prompt. Eu parei de escrever o prompt. Eu basicamente usava ya para escrever meu prompt, principalmente nos modos planos, né, no planejamento, modo plan. Essa estratégia foi brilhante por parte da Antropic, da Open AI. Ela faz

tu gastar muito mais token, mas eu percebi que essa estratégia não funciona mais para mim, não como costumava funcionar, até mesmo os melhores modelos, tá? Eu tô usando aqui o GPT 5.5, Opus 4.7, sempre no effort extra high, mas eles não estão conseguindo gerar um código tão elegante quanto eu geraria. Pode dizer, Lucas, isso aí é skill isicho tu a usar IA? Eu eu acho

que não, cara. Eu uso IA diariamente. Eu tô queimando mais de 50 milhões de tokens só nas últimas três semanas. Eu já gravei vídeos aqui para ti sobre como eu tô usando quality gates, né, Linter, Cai para bloquear código rim da I, análise estática para evitar duplicação de código, para evitar aumento na complexidade ciclomática. Mas nenhum desses gates estão conseguindo substituir o meu code review.

Sinceramente, o código espaguete tu não consegue pegar com essas análises estáticas, com as regras do teu do teu code style. Tu não pega. É o tipo de espaguete que é ed case em cima de ed case. É quando a começa a querer corrigir coisa coisa boba. Tá ligado? Eu

tô falando daqueles race condition. Se tu usa I para gerar o teu código e uma IA para revisar o teu código, tu pode ter certeza, cara. Em algum momento ela vai te convencer que tu tem vários P1 a respeito de um race condition, de um ed case específico. Eu mesmo cheguei ao ponto de começar a negar, tá ligado? Assim como dois pleno discutindo que tu nega sem argumentar, eu falo: "Não, eu não vou fazer isso não. Eu acho que tu

tá errado. Eu nem argumento mais com a só digo que, tipo, o feedback dela é inútil." Às vezes ela vem, não, mas se o usuário clicar 10 vezes nesse botão pequeno aqui, enquanto ele habilita e desabilita o modo avião, desculpa, tá? Desculpa, mas isso não é prioridade para mim, eu nem quero fazer essa melhoria. E esse é o pior de tudo, tá ligado? Eu não

tô falando aqui da qualidade do código em termos de bugs. Eu confesso, a IA tá encontrando bugs que eu não encontrava, cara. Todos esses cases de usuário clicando múltiplas vezes no botão enquanto ele arrasta para cima e para baixo. Isso são coisas que eu não testava. Isso são coisas que 0,5% dos usuários vão sequer reproduzir uma vez na vida, mas a IA vai lá e acha e te convence a implementar e gastar tokens com aquele ed case. Então esse é o pior.

Se tu seguir as dicas da IA, as dicas que ela te dá, o código vai ficar mais seguro, vai ficar com menos bugs. Mas eu tenho notado que ele tá ficando muito mais complexo. E eu tô com medo disso, cara. Eu tô com medo dessa manutenção. Essa manutenção que manualmente tu não vai mais conseguir fazer. vai precisar

de uma janela de 1 milhão de tokens de contexto para conseguir mudar uma linha. Alguém tá passando por esse problema? Se tu não entendeu o que eu tô falando, talvez não esteja passando por esse problema. Mas ele tá acontecendo. Parece como se as empresas estivessem usando um system prompt dizendo assim, ó: "Encontre um ed cas de race condition".

Agora, sobre otimização de token, tá? Tem várias formas de otimizar esse processo. Tu pode, sei lá, cara, começar sendo mais específico nos prompos que tu faz, né? Talvez seja culpa nossa. A gente podia mesmo descrever cada lógica, sugerir como dividir o código, quais função criar, função, o input, o output de cada uma, declaração de interface de protocolo de módulos e pacotes, algo como, sei lá, cara, como programar, tá ligado? Quem sabe o melhor prompt para

não gerar um código espaguetti em IA é o pseudo code. Então a solução para IA escrever um código de qualidade é tu criar 300 gates e além disso usar uma linguagem mais verbosa para escrever o código que antes tu escrevia com auto compete de uma linha. E assim, se tu acha que a IA vai ficar mais barata e que tu vai conseguir rodar modelos localmente, talvez tu tenha razão, tá ligado? Por exemplo, tem alguns experimentos que a galera já tá fazendo, que é pegar o Cloud Opus 4.7, o Codex 5.5 e pedir para eles classificar os

comets, depois testar alguns prompts ali que são off topics, né? Gerar hooks para aprender com o teu código, extrair palavraschaves, gerar embandings ou fazer um um um typeo fix ali em tudo, tá ligado? E depois depois de tu fizer tudo isso, tu vai lá e roda o restante num modelo local. Então, é como se tu batesse um papo com um modelo maior para chegar nessa especificação técnica que depois tu vai mandar executar num modelo local, num lama lá com 3 bilhões de parâmetros no teu PC da Xuxa. Ou melhor, pede emprestado lá pro gurizinho de 10 anos indiano lá o Mac Mini que ele ganhou para orquestrar os modelos dele.

E aí tu consegue resolver 80% das tarefas mecânicas do teu dia a dia como programador. Qualquer tesque com output menor de 200.000 1000 tokens, manda pro modelo local. Qualquer coisa que não depende de mudança maior do que 50 arquivos, roda lá no lama, roda no Queen. Cloud fica só pro reasoning, pro planning, para gerar os teus products, né, os PRD lá, os PDAC. E se tu aprender

a fazer tudo isso que eu tô te fazendo, provavelmente tu vai e vai estar ou desempregado ou empregado em 2027, né? Eu diria que é o seguinte, tu vai estar no 1% dos programadores que sabem orquestrar os modelos e vai fugir de de qualquer lockdown Tropic. Então, quando os preços começarem a subir, as empresas vão precisar de ti. Pode ser que esse seja o futuro, seja onde tu vai estar empregado, pode ser que não. E por falar de evitar lockin, cara, se tu não entendeu metade das coisas que eu tô falando aqui no vídeo, baixa o sua, é gratuito. Bota ele a rodar enquanto tu

assiste o vídeo e usa algum prompt auxílio aos estudos, que ele vai te explicar algumas palavras que eu falei. Noa tu também consegue fazer a tradução em tempo real agora. Então, basicamente, se tu faz reunião online internacional, tu já conseguiu um emprego sendo, como é que é? Roubando na entrevista ou não? tanto faz. Tu tá empregado fazendo

reunião internacionalmente, baixa por sua e testa a nossa funcionalidade de tradução real que ficou muito boa. Link tá aqui na descrição. E se tu me perguntar agora qual a minha opinião sobre tudo isso, eu diria que eu realmente não me interessa em ter uma opinião. Eu quero vir aqui e falar para ti o que eu tô fazendo. E o que eu tô fazendo é é construir produtos, cara, que não depende de um único provedor, de um único modelo que possibilite conectar modelos locais. Me preparando caso lá no

futuro esses preços depois do grande reset. se tornem absurdos. Profissionalmente agora, eu tô gastando o máximo de tokens possível. Eles estão sendo subsidiados pelo meu SEO. Então vamos, vamos gastar. Cara, presta

atenção em apenas uma coisa. A minha eficiência de consumo de tokens precisa ser respeitada. Então, só entenda isso. Quando eu falo torrar o máximo de tokens possíveis, não quer dizer que tu não precisa aprender como ser mais eficiente ao usar esses tokens. Agora, pessoalmente, eu tô torrando o máximo de tokens possível mesmo. Aí, sem

eficiência nenhuma. Eu não quero ser eficiente com o dinheiro da empresa que eu trabalho, né, do de quem paga o meu contra-cheque. Eu quero ser eficiente. Eu quero que a empresa seja mais eficiente. Agora com a Antropic, com a Open AI, cara, se eles estão dando um plano de $2 para ti, torra tokens enquanto dá, porque isso aí vai acabar, tá ligado? Então, pessoalmente, nas

minhas assinaturas de a, eu tô só torrando token, não tô nem interessado em ser eficiente. Então, essa seria a minha dica para ti nesse vídeo. Esse é o melhor momento para te torrar tokens, porque ou eles estão sendo subsidiados pela tua empresa e aí tu precisa se preocupar um pouco em ser eficiente nessa torra, ou elas estão sendo subsidiadas pelos investidores de empresas que ainda não fizeram IPO. E nesse caso, na real, pensando bem, né, desculpa os aposentados americanos, mas aproveita e torra a tua assinatura Max Blaster que tu tem. Não esquece de se hidratar, deixar o like e o comentário aqui também. O que que tu acha disso,

cara? Tu acha que em algum momento nós vamos começar a ficar mais barato do que as próprias IAS ou vai ser o contrário? a gente vai ter uma renda básica universal e não vai mais precisar trabalhar porque tudo vai ficar mais barato, o que não seria nada ruim, né?