---
video_title: "Todo Mundo Deveria Virar Encanador"
video_id: ox6nb6zq8LI
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ox6nb6zq8LI
video_date: 2026-03-23T17:15:04+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano24
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Todo mundo vai querer virar encanador. Eu não sei se vocês lembram desse cara aqui, o Travis Kalanik, o cofundador ou fundador do Uber. Ele voltou depois de 8 anos escondido em stealth mode na internet para falar que obviamente a IA vai mudar drasticamente o mercado de trabalho e que todo mundo deve virar encanador. E a internet realmente comprou essa ideia, né? Se tu for ver aqui a palavra plumber, teve um pico de buscas no Google. Então, se tu quer

ganhar dinheiro, na verdade não vira encarnador, né? Cria um curso de como virar um encarnador, que eu tenho certeza que tu vai ganhar muito dinheiro, não é mesmo? Mas eu ainda quero falar nesse vídeo sobre o futuro do mercado de trabalho e quero explicar um pouco mais sobre o que o Travis falou. Mas antes de falar então do do porquê e o que que ele quis dizer com todo mundo virar encanador, deixa eu dar um overview aqui da da vida do Travis corporativo. Então o Travis, como eu falei, ele é o criador aí do Uber, né?

Eu lembro até hoje, meu Uber quando veio, assim como o RBNB, né? Eles vieram todo com um grande movimento. Foi um dos grandes movimentos que quebrou a internet, que falou que a gente ia mudar a forma como a gente comprava casa, comprava carro, agora ninguém mais ia ter carro, né? Eh, veio aquela onda de que a gente chamava de de sociedade, como é que é? Recurso compartilhado.

Então, tu só paga por algo enquanto tu está utilizando aquele algo. E o lance do Uber sempre foi uma única coisa, né? foi tu pagar para economizar o teu tempo. Então, por isso que ele penetrou muito rápido em grandes cidades, né, que onde as pessoas tinham dificuldade para encontrar um táxi, para chamar um táxi qualidade ou para, enfim, estacionar num centro da cidade. Então, ele sempre veio com essa promessa de entregar tempo através de uma experiência que no início era boa, depois foi deteriorando. E aí a

gente já sabe, a gente já falou muito sobre isso na última década, sobre a Uber, a uberização do trabalho, né? Mas enfim, antes dele fundar o Uber, cara, em 1998, lá com seus 21 anos, ele fundou uma empresa chamada Score, tá? E aqui foi uma curiosidade minha, eu perguntei pro pro Grock, né? Grock, me conta um pouco sobre Travis, como é que ele ficou milionário, bilionário, e depois ficou 8 anos desaparecido e agora apareceu com uma nova ideia brilhante que vai transformar todo mundo em canador. Daí o Grock me falou: "Olha, em 1998 lá, ele tinha 21 anos e ele funda uma empresa chamada Score, um buscador de arquivos peer to peer. Então podia mandar arquivo

de uma pessoa para outra pessoa, né? Eu usava muito isso aqui para fazer download, aqueles downloads de clipe de música que tu queria escutar no outro dia, tu ficava a madrugada toda baixando. Ele lançou um lá em 98, tipo Napster Visual, e ele foi processado, tá? O MPA processa ele por 250 bilhões de dólares. Então é uma mascada, né?

Então tu vê que o cara lá com seus 21 anos, ele já começou meio grande, né? Quando tu é processado por 250 bilhões de dólares, provavelmente tu não começou do zero. Então, depois disso, mesmo perdendo dinheiro, sendo processado em 2001, ele ainda conseguiu fundar uma outra empresa, a Red Swish. E essa era uma empresa também de compartilhamento de e arquivos. Só que dessa vez o IRS, né, o leão, ele congelou a conta bancária da empresa. Ele literalmente

não tinha como pagar os seus funcionários, quase faliu de novo. E ele vendeu em 2007 essa empresa pra Akamai por 19 bilhões. Cara, é isso que eu tô te falando, meu. Como é que o cara com 21 anos funda uma empresa que é processada por 250 bilhões, depois funda outra e vende por 19 bilhões? Cara, isso isso aqui para mim é é bizarro, né? O

cara é bom mesmo. Mas vamos lá. O que mais ele o que mais ele fez depois de depois de 2007 de colocar aí 19 bilhões no bolso? Ele então tava em Paris, estava na França, junto com Garret Camp, que é o cofundador do Uber, numa noite fria. Para quem quer colocar um rosto aí é o nome, esse é o Garret Camp. Então eles

estavam em Paris, eles não conseguiam ah achar um um táxi numa noite fria. E aí veio a ideia de criar o Uber, né? Em 2010 para 2017, Uber ele estoura, ele entra no mercado também brasileiro e a empresa é avaliada aqui em 70 bilhões de dólares. Ele basicamente muda aí a cultura de transporte, literalmente em todas as grandes cidades, né? começa a surgir o Uber, depois entra o chinês, entra outras empresas internacionais, empresas brasileiras competindo contra o Uber, os próprios tax também se reinventando e em 2017, 8 anos atrás, meio que tudo desmorona na vida do Travis, tá? Então, o que aconteceu com

ele foi o seguinte. Ele teve grandes perdas aí na na família num acidente barco e no meio de toda a tragédia, um dos investidores, né, aproveitou o momento de vulnerabilidade para fazer a troca dele. Então, ele basicamente teve que sair, foi leo fado da própria empresa. Então, para quem não sabe, foi aí que ele deixou de ser CEO da Uber. E agora, depois de 8 anos, ele volta à tona com uma empresa que era de automação de restaurantes, mas enfim, uma empresa chamada Atoms. Para vocês

terem uma ideia, todos os funcionários da Atoms eram proibidos de colocar no LinkedIn que trabalhavam para ele. É tipo o bagulho mega secreto aqui que ele criou. E ele fala o seguinte: "Eu saí, saí da Uber em 2017 com coração partido, fui arrancado de uma ideia e de um movimento nos quais havia investido minha vida. Perdi o rumo ao perceber que o mundo estava cada vez mais operando, segundo as regras da percepção e não da realidade. Apenas alguns dias após a morte da minha mãe e quase falecimento do meu pai num acidente barco, o investidor decidiu sair das sombras e explorar esse momento de vulnerabilidade para tomar o controle dessa ideia. Eu

sangrei, mas não morri. Levantei-me e lutei para voltar à arena, voltar à minha vocação, voltar a construir. Digitalizar o mundo físico é o trabalho da minha vida. Depois da Uber, comecei a construir sistema de armazenamento urbano. O nome pouco conhecido era uma referência à computação baseada em átomos com foco em imóveis. Nosso

primeiro computador foi um computador de alimentos, manufatura, mercado mobiliário e logística de alimentos digitalizados. Hoje expandimos nosso portfólio de computação do mundo físico para o setor de mineração e transporte e renomeamos a empresa para Atoms. Então o cara que ele tem um playbook completo, né, para ganhar dinheiro. É mercado imobiliário, logística e alimentos, né? Agora indo pro pro setor de mineração. Então não é à toa que o

cara faz bilhões. Agora, por curiosidade, meu, ele saiu da Uber antes de antes da Uber abrir capital. Tô vendo aqui as estoques, ó. Stocks do Uber virou em 2019 e ele saiu em 2017, né? Então eu espero que ele tenha segurado algumas ações aí porque o negócio só cresceu desde então. Eu pensei até que

esse gráfico tá invertido. Interessante. E falando de mercado de ações e investimento, cara, confere a UVP. A UVP te ensina a investir no Brasil e no mundo. Ela é parceira aqui do canal e ela consegue te tornar um investidor do zero em oito semanas. Eu sei, isso aí

parece uma uma promessa, sabe? Aquelas promessas de de curso meio meio impossível. do zero a investidor em 8 semanas, mas o Raul realmente consegue, cara, e é com aprendizado garantido. Isso significa que no final das oito semanas, tu terminou, tu emitiu o teu certificado e tu não se sente seguro ainda para investir, eles devolvem o teu dinheiro. Então é aprendizado 100% garantido. Clica no link, tá aqui na

descrição, para fazer uma análise prévia do teu perfil e diz que tu veio aqui do canal que tu ainda garante um brinde exclusivo chegando aí na tua casa. Então o que aconteceu foi depois que ele saou do Uber, ele sumiu, ficou esses 8 anos aí construído em silêncio, ele começou a City Storage System, que era o nome genérico da empresa dele, com um propósito aí focado em computação baseado em átomos com um foco em real estate. E aqui é uma das coisas que ele traz até, né, é esse dark kitchen. Dark kitchen é uma coisa que tem no Brasil também, mas por trás desse conceito de dark kitchen, na verdade, tá um mercado de real estate, mercado imobiliário. O caos era a lei da natureza, a ordem era o sonho do homem. Henrique Adams. Tu

sabe que o Travis, ele falou uma coisa bem interessante no podcast da TBPN e ele fala sobre o caos, né? Ele fala sobre até uma oportunidade do Uber, né? Ele fala que o Uber, por exemplo, né, com milhares de sensores, que são os celulares dos motoristas rodando em grandes cidades. Ele deveria saber o estado de cada semáforo em tempo real. deveria saber onde os caminhões de lixo estão passando, deveria saber se locomover na cidade, tipo um mini uma mini máquina do tempo para saber e prever as coisas, onde elas vão estar, né? E ele quer trazer essa visão aí do

exemplo do Uber pro mercado mais e escalável em termos industrial, né? Então, mineração autônoma, logística autônoma e manufatura. Agora vem a parte que quebrou a internet, né? Aqui ele tá falando sobre a Ia e como bons trabalhos vão ser substituídos pela IA, mas ele acha que isso não é o fundo o fim da humanidade, né? Então, deixa eu dar um play aqui na no podcast e depois eu falo a respeito.

Plumbers machines builds. basically,

>> cara, é muito prédio, né? Plumers.

>> Ele tá comparando aqui com LeBron James, né? Ele basicamente ele tá dizendo aqui que digamos se tu automatizar tudo, tudo é automatizado. Agora tu tem capacidade de construir prédios de forma automatizado. Digamos, tu vai construir agora numa cidade 1000 prédios por dia, sei lá. Independente do quanto tu vai escalar as coisas e construir com Iar, tu sempre vai criar uma demanda para um trabalho físico. Nesse exemplo aqui foi

o encarador, né? Depois tu construir os prédios, tu vai precisar alguém para fazer o encanamento, né? Então, é basicamente isso que ele tá criando. Ele tá falando aqui sobre a criação de novas oportunidades.

>> Então ele fala, tipo assim, tu não consegue entregar e finalizar aquilo que tu agilizou com a IA, se tu ainda vai precisar do encarador, né? Então esse é um exemplo até que a gente tá tendo aqui no uso de a para gerar código, né? A gente nunca revisou tanto código. Gerar 1000 linhas, 1000 linhas é pouco, né? Gerar 10.000 linhas de código por dia.

Agora é possível. A grande questão é tipo validar se essas 10.000 1000 linhas de código agrega valor, validar que elas estão corretas, que elas não estão quebrando as outras 1 milhão de linhas de código que tem no projeto. Então, revisar o trabalho da IA continua sendo o gargalo. Isso tu constrói mais software, cada vez mais software. Tu vai

precisar cada vez mais seres humanos revisando esse trabalho, porque não é como se tu continuasse produzindo a mesma quantidade de software, a mesma coisa dos prédios, né? Se a gente automatizar e conseguir construir prédio para todo mundo, a gente não vai construir a mesma quantidade, a gente vai triplicar, vai multiplicar por 100 a quantidade. Então é isso que tá acontecendo com o software, né? Eu nunca vi nascer tanto SAS, criação de tanto produto. Isso de alguma forma vai gerar um gargalo e quem vai desbloquear esse gargalo vai ser humanos. E às vezes eles

têm uma habilidade que leva tempo para desenvolver e eles acabam virando o Lebrom.

Yeah.

AGI. >> Uhum. >> Então aí fala que enquanto a gente não atingir uma super ADI, humanos vão ser valiosos. É, é isso. E cara, isso aqui quebrou a internet na semana passada e faz muito sentido, né? Imagina se tudo

tudo for automatizado, tudo menos o encanador, tu tem máquinas construindo 1000 prédios por dia, quão valioso seria esse encanador. Então, todo mundo diz que a IA vai eliminar o valor humano, mas a física meio que torna isso, inverte isso, né, essa lógica. Aí tem uma outra pesquisa que eu acho que merece um vídeo inteiro sobre isso, que é a pesquisa do Carpat, tá ligado? Que ele ele diz aqui que o desenvolvedor de software, ele tem nota de 10 em posição Aia. Encanadores t nota de 2 a 10, 2 de 10, né? Mas que essa exposição não é uma

eliminação do teu trabalho. O que o Travis quis dizer aqui, né, no podcast é que a demanda por trabalho humano vai explodir quando o resto for automatizado. E tem alguns trabalhos também, cara, que não depende só da IA, do software evoluir pra gente substituir. Tem trabalhos que é uma questão cultural também que rola, né? Então o futuro é bem certo. Até essa

essa análise, esse estudo do Carpate que eu vou mostrar num outro vídeo, ele não é uma previsão do futuro, né? Moral da história que eu quero trazer para vocês, né? Não, cara, tu não precisa virar encarnador. O que eu quero que tu entenda é que o valor, o valor tá em fazer as coisas que as máquinas não fazem. E se tu sabe construir algo com IA, ao invés de ser substituído pela IA, tu é o encarnador nessa analogia aqui. É

isso. Porque construindo com a IA, tu consegue identificar esses pontos de gargala e tu consegue se posicionar melhor lá pro futuro para daqui a 5, 10 anos. Beleza? É isso. Comenta agora aqui embaixo pro meu próximo vídeo sobre mercado de trabalhos. Qual que é o

mercado de trabalho que tu acha que não vai ser substituído e porquê? E não esquece de se inscrever aqui no canal e nos ajudar a bater a meta aí de 400.000 inscritos até o ano passado. Sim, é uma meta que a gente a gente já atrasou, né? Então é isso.