---
video_title: "O Estranho Caso dos Engenheiros que Desconsideram IA"
video_id: vZPj8nk8siY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZPj8nk8siY
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano38
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Vamos falar hoje do estranho caso dos programadores que simplesmente desconsideram a IA, que não estão usando ela. Mas primeiro, se tu quer construir patrimônio de verdade, tu precisa fazer parte da maior escola de investimentos do Brasil. Eu estou falando da UVP, confere o link, tá aqui na descrição, e diz que tu veio do canal, que aí tu garante essa garrafinha para se hidratar. Então, vamos lá. O estranho caso dos engenheiros que desconsideram a IA. Vocês tm algum amigo assim, cara,

que simplesmente não tá usando IA? Recuso-me a usar ferramentas de programação com IA. Não preciso experimentá-las para saber que são um lixo. Eu tenho instinto. Será mesmo, cara? Sei lá, tipo, o ser humano chegou

tão longe se adaptando, né? Dizer que tu não vai usar IA não me parece algo do instinto. Parece mais, sei lá, uma questão de ego ou algo do tipo. Testei o chat PT em 2022. Bom, eu espero que tu tenha testado depois disso, né? E pedi

que ele escrevesse algo. Ele obviamente errou. Não me lembro exatamente o que, mas definitivamente estava errado. Isso foi há 3 anos e não me arrependo. Por que me arrependeria? Não é como se algo

significativo tivesse mudado nas ferramentas de a certo cara. Esse esse artigo só pode tá sendo escrito para me irritar ou foi escrito em 2023. Minha colega de trabalho agora usa o código cloud, o cloud code. Ela terminou um projeto na semana passada que me levaria um mês. Eu disse a ela que ela estava trapaceando. Ela não entende,

ela não entende que alguns de nós temos princípios. Alguns de nós acreditamos em fazer as coisas do jeito mais difícil, mesmo quando o jeito mais fácil produz resultados idênticos. Eu tô começando a gostar desse autor. O código que a IAD escreve está cheio de bugs, costumo dizer, ao contrário do meu código, que também está cheio de bugs, mas esses são bugs artesanais. >> É, é verdade. Eu consigo conviver muito

mais com um erro, um erro meu do que com o erro dos outros. Eu sou muito mais crítico com o erro dos outros. Eu copio do stack overflow constantemente. Isso é diferente de A, no entanto, a distinção é clara. Bem, pelo menos na minha cabeça, será que algum dia a Iá era boa o suficiente para eu tentar? Talvez

quando ela conseguir ler minha mente, nunca cometer um erro e me pedir desculpas pessoalmente por ameaçar minha identidade. Até lá eu passo. OK. Chega de fingimento. Cara, agora que tava ficando bom, tava ficando engraçado o teu artigo. Na semana passada eu

escrevi: "A IA pode escrever seu código? Ela não pode fazer seu trabalho". A tese era a seguinte: a IA está mudando algumas coisas, mas o trabalho não vai desaparecer. Programar é uma tarefa. Engenharia de software é uma função.

Sinceramente, eu esperava alguma controvérsia. Imaginei que as pessoas iriam reagir negativamente à parte otimista. Você é ingênuo. A Ia vai nos substituir a todos. Coisas desse tipo.

Não foi isso que aconteceu. A reação negativa veio na direção oposta. Os engenheiros ficaram irritados com a parte onde ele dizia, né? A Ia pode escrever seu código, o que me chocou. Eis o que eu recebi. Dificilmente pode

ajudar um pouco sobre supervisão constante. Cara, ainda tem gente e aí é skillwio, tá ligado, que acha que tu precisa tá revisando linha por linha do que a IA tá escrevendo. E eu entendo, tá ligado? Talvez tu não tenha usado os melhores modelos. Se tu já usou ali um sol, um fable no modo extra high, no max, primeiro que é impossível quase tu tu revisar linha por linha, porque esses modelo modelo adoram guspir centenas de linhas. E segundo cara que eles cometem

pouquíssimo erros, pouquíssimos erros em tarefas cotidianas. Modelo tal também não consegue escrever meu código. Aia pode escrever os meus bugs para mim. Só se o meu código for uma alucinação com cinco camadas desnecessárias de abstração que contém 10 falhas de segurança. Na verdade não. A maior parte

do que a IA escreve é lixo. Talvez consiga escrever o código que eu teria escrito há 20 anos quando estava começando. Esses são os engenheiros de verdade, aqueles que deveriam ser os mais curiosos sobre nossas ferramentas, aqueles cuja carreira inteira foi dedicada ao aprendizado e adaptação. E no entanto a indiferença foi mais uma vez chocante. Não era um funciona para algumas coisas, mas simplesmente era um não dá. É um lixo, é inútil. Porque na

verdade as pessoas não estão de fato analisando o resultado da elas estão falando de um ponto de partida do medo, tá ligado? Da insegurança. Acho que entendi porque isso acontece. Talvez eles tenham experimentado aí há dois ou três anos e tenha sido realmente ruim naquele caso específico. Cara, eu diria que 6 meses, 8 meses. Teve uma diferença

grotesca assim do Opus 4.6, por exemplo, pro Opus 4. Para depois o OP 5. Isso aconteceu o quê? 6 8 meses atrás. Talvez

tenham vistos colegas a utilizarem indevidamente para entregar produtos de má qualidade. Talvez se sintam ameaçados em relação à sua identidade. Afinal, sua expertise está ligada à capacidade de escrever código. Se alguma ferramenta ameaça isso, é claro que querem descartá-la. Mas veja bem, o que era verdade em 2022 não é mais verdade agora. A diferença entre as ferramentas

de A paração naquela época e agora é como a diferença entre o Windows Explorer 11 e o Chrome. Ferramentas como Cloud Code, Cursor mudaram o jogo drasticamente. Elas agora conseguem trabalhar em bases de código inteiras, entender o contexto do projeto, refaturar vários arquivos simultaneamente e iterar até que o trabalho esteja realmente concluído. ter sua última tentativa séria foi há mais de 6 meses. Sua opinião está, sinto muito em dizer, desatualizada. E veja

bem, não estou dizendo que as ferramentas de A são perfeitas, elas não são. Ainda produzem bugs, às vezes abstraem demais, criam APIs que não existem, bem menos do que antes. Porém, você ainda precisa revisar tudo que elas geram, mas imperfeito e inútil afirmações muito diferentes. Os engenheiros que se recusam a experimentar não estão se protegendo, muito pelo contrário, estão ficando para trás. A lacuna está aumentando entre os engenheiros que integram essas ferramentas e os que não o fizeram. O

primeiro grupo está entregando resultados mais rapidamente, assumindo desafios maiores. O segundo grupo não. Então aqui vai o meu pedido. Se você não experimentou ferramentas modernas de programação cunha recentemente, experimente uma esta semana. Não para provar que não funcionam, mas para descobrir genuinamente o que elas podem fazer. Se você já experimentou

ferramentas modernas e elas não funcionaram para você, essa é uma conversa que vale a pena ter. Mas eu tentei o chat PT em 2022, não é? essa conversa, cara, esse aqui é um um ótimo uma ótima reflexão pra gente fazer, na verdade, um assunto pra gente trazer também, que são as empresas que não liberam o IA, tá ligado? Tipo, eu ouvi recentemente de alguém próximo assim, né, lá no clube que a empresa não tá liberando IA, tá basicamente, tipo, proibindo os programadores de de usarem IA. Embora alguns de vocês possam acreditar que essa é a melhor empresa onde vocês devem devem estar, né?

Porque, enfim, é uma empresa que nunca vai te substituir por uma inteligência artificial. Ao mesmo tempo, ela pode est te bloqueando de experimentar coisas com I, que são basicamente irreversíveis. Não vai existir a possibilidade da gente voltar a escrever código. Por qu, Lucas? Porque já existe modelos de inteligência artificial de pesos abertos. a gente tá

falando aí de modelos ah possíveis de serem rodados numa máquina potente, mas de de fácil acesso, digamos, com 300 bilhões de parâmetros, por exemplo. Então, ao meu ver, mesmo se o custo da IA fica muito caro, eu acredito que novas ferramentas vão surgir para que a gente continue utilizando a IA para escrever o nosso código. Talvez não vai ser como a gente faz hoje, a gente passar uma tarefa pro Fable e ele integrar entregar a tarefa por completa da gente simplesmente integrar no Atlacian lá no Gira ao nosso cursor e ele buscar todos os requisitos do ticket já sair implementando para ti. Talvez não vá ser nesse nível, mas eu acredito que escrever o código mesmo é não vai voltar a acontecer. Já tem ferramentas open sources que tu consegue conectar com modelos baratos que mesmo que tu ditasse para ele, por exemplo, cria o arquivo tal, implementa tal interface aqui, tá? Som cria o pojo para mim e já

cria aqui o o mapper para objeto e usando esse enum gera o abstract factor, lembrando de tal e tal regras de negócio. E aí a IA tipo vai fazer isso que tu tá falando. Então mesmo tu explicando, digamos, os módulos, os arquivos, as pastas, o design pattern que tu quer utilizar, tu explicar para a e escrever o código vai ser mais rápido do que tu escrever o código. E tem uma habilidade que é mega importante, que a empresa que não paga iá para ti tá te limitando, na verdade isso não é bom para ti, que é tu aprender a entrar no flow com o uso da IA. Então, recentemente a gente estava também discutindo sobre isso no clube, que era vocês já conseguem entrar no flow ou não quanto tá usando a IA. Eu lembro que

entrar no flow para mim na programação era basicamente quando eu começava uma tarefa e na minha cabeça eu já tinha mais ou menos o planejamento que eu queria e eu ia escrevendo num arquivo enquanto eu já tinha no meu contexto cerebral os outros arquivos que eu tinha que modificar e o próxima o próxima etapa da subtarefa que eu tinha que resolver. Então, enquanto eu programava, eu já tava pensando na próxima modificação ou aonde aquilo que eu tava mudando ia causar um side effect que eu teria que resolver depois. Então, tipo, esse era o flow. O flow, o flow era quando eu tava fazendo algo, eu já tava prevendo dois, três passos à frente. Então, quando eu eliminava uma tarefa, eu já sabia qual que era a próxima. Eu

já conseguia entrar nessa próxima e escutando música. Tipo, eu não queria ser destraído, que eu tava mantendo tudo isso na minha cabeça. Quando eu comecei a utilizar IA, eu basicamente comecei a passar esse flow para uma sessão da IA. E aí eu delegava aquilo pra IA e aí eu perdia a minha atenção, eu começava, sei lá, verificar o Twitter, tá ligado? da IA tá fazendo, depois eu volto. Mas

quanto mais IA eu fui utilizando, quanto mais agentes eu fui utilizando, eu comecei a fazer múltiplas tarefas ao mesmo tempo. E aí eu consegui, acho que faz uns seis meses, começar a entrar no flow de usar a IA, que seria enquanto eu tô numa sessão com uma IA resolvendo um problema, eu já tô elencando mentalmente os próximos agentes que eu vou spawnar, que eu vou criar ou a próxima sessão que eu ten que voltar para verificar. E aí o meu trabalho de produção entrou num flow. Entrou num flow do mesmo sentido que eu tinha quando eu entrava no flow programando. Algum de vocês já sentiu isso com a ia? Então, felizmente a

empresa que eu trabalho deixa eu utilizar IA à vontade, né? Hoje a gente tá falando aí de sei lá. 1.000 por semana, limites que vão até. Mês de uso. E cara, é criar orquestração

e deixar tourar, tá ligado? E nesse meio meio do caminho a gente vai aprendendo várias coisas que eu fico tipo, pô cara, se a tua empresa não deixa tu tu usar tu usar IA ou não banca para ti, tem várias otimizações que talvez tu não esteja conseguindo fazer, tá ligado? Aí eu não sei. O meu ponto com isso tudo é é que hoje eu imagino eu imagino que ao invés de ter medo da Ia substituir meu trabalho, eu já cheguei num ponto que eu acho que eu eu não conseguiria trabalhar ou eu contaria como algo contra a empresa que não deixa usar IA no meu trabalho. Não sei o que que tu acha desse assunto. Não esquece de se

hidratar, deixar o like, comentar aqui a tua opinião e eu te vejo no próximo vídeo.