---
video_title: "OpenAI Sol trazendo o fim da Bolha?"
video_id: wovUUtqEOvc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wovUUtqEOvc
video_date: 2026-07-13T15:00:26+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano35
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Que semana foi essa passada? Para quem não sabe, a gente teve dois modelos surgindo. A gente teve o Grock 4.5 e o Sol, o GPT 5.6, que eu tenho usado muito. Mas além desses dois modelos

novos, a gente teve umas outras coisas voltando a aparecer, cara. Tivemos o Michael Burry Lee soltando soltando cartas para clientes avisando da bolha da IA. Não, esse aqui é o Michael Burry, né? Mas e eu tô falando, foi dois dos maiores head funds da China estão alertando seus clientes. A bolha de IA virou uma super bolha. Pelo menos seis

fundos chineses reduziram exposição, valuation insustentáveis e falta de mol de longo prazo. Enquanto isso, BigTech segue gastando 850 bilhões em contratos de data center. Eu tenho que concordar com a com Maquita aqui, né? O céu é azul, todo mundo tem essa noção, não precisa ser head fund e nem chinês. A real, a real é a seguinte, cara. Quando

o Fable 5 ele foi limitado no dia 7 de julho, eu tive que colocar, na verdade, alguns créditos para continuar utilizando. Eu coloquei $50, eles evaporaram em 10 fucking minutes. 10 minutos evaporou tudo, cara. Então, assim, a leitura de todo mundo é a mesma. Esses essa capacidade de fronteira aí dos modelos tá virando uma commodity, porque o preço deles não é sustentável. Eu acho que a leitura de

todo mundo é a mesma, cara. Eles têm um capex que não vai fechar com a receita. Então é isso, eu cheguei no momento que eu tô gastando tanto com Iar, tá começando a não valer a pena usar o melhor modelo, simplesmente ele é muito caro. Cara, não existe parceiro melhor pro tema de hoje que a UVP. Para quem não sabe, a UVP é a maior escola de investimentos do Brasil. E no vídeo de

hoje nós vamos falar sobre os head funds, sobre basicamente os preços das ações estarem descolando dos seus fundamentos. Isso é literalmente o que a UVP vai te ensinar a ler. A gente tá falando aqui de um lugar para te aprender uma análise fundamentalista, tá? Não é não é day trade, não é hype, não é morangos, é aprender de fato como investir no Brasil e no mundo, do zero ao investidor emito semanas. E olha só, o link para análise do teu perfil tá aqui na descrição. Então vai lá,

descobre se a UVP é para ti. E se tu disser que veio aqui do canal, olha só, tu ganha essa garrafa para se hidratar. Então já vou te lembrando aí, né? Drátis. Então, olha só, em junho a SpaceX ela abriu o capital, ela vira aí uma das empresas mais valiosas do planeta e dois dias depois do IPO, ela compra cursor por 60 bilhões de dólares em ações. Para e pensa, cara, a SpaceX

que manda foguete pra Marte, tá? Comprou o cursor, o editor que tu provavelmente aí abre todo dia agora é do Elon Musk. Quando não tá no editor, tu tá no ex twitando. E por que que eu tô falando da SpaceX comprar o cursor? Porque a chave aqui é o Grock 4.5. Grock 4.5 ele foi

treinado junto com o cursor, se tu não tá sabendo. Então trilhões de tokens de dev estava usando cursor. Esses trilhões de tokens foram utilizados aqui no Grock 4.5. Então não é um modelozinho de laboratório, tá? Eu utilizei o Grock,

cara. Ele é um modelo tipo o Opus 4.6 no no Extra High Thinking, mas muito mais rápido e barato. Ele é um Fable 5, ele é um Sol 5.6? Não, não é, mas ele é um

ótimo modelo para te começar a executar as coisas. Eu falei Opus 4.6, mas eu tô falando do Opus 4.8. A gente já tá no 4.8 e ele é muito mais barato.

Provavelmente ele não vai te levar a falência, se eu não me engano, tá? Eles, e a gente tá falando aqui de por input e 6 de output. O próprio Wellon descreveu o modelo como sendo um Opus class model but faster, more token efficiency, efficient lower cost. E falar em pronúncia errada de inglês, eu tava usando o GPT novo no chat GPT, o tal do Voice um ali, que o novo agente de voz deles, cara, para correção de pronúncia em inglês. O negócio funciona muito bom, muito bom. Tem ter que

corrigir também a gramática em português. E aí tá difícil não ter fomo, né, cara? Porque na mesma semana, tá, a gente teve o GPT 5.6 sendo lançado nos seus três tamanhos, né, no Sol, Terra e Lua. E eu quero parabenizar, na verdade aqui, não o laboratório que treinou o modelo, fez pós-treinamento e tudo mais, não. Eu quero parabenizar aqui os

engenheiros React da Open AI, os clienters por trás do aplicativo desktop deles, o chat EPT Codex, porque agora eles estão juntando os dois, assim como Antropic fez com Cloud Desktop. Cara, tá muito bom de utilizar a a experiência, muito bom mesmo. Eu até, não sei se vocês viram, eu postei um RS, né, mostrando como que eu tô utilizando ele com aquela skill de computation para executar testes end to end, pedindo para ele otimizar algumas coisas, né? Ele continua tentando trapassear, mas enfim, não é só o modelo que tá bom, mas de fato a experiência ali no aplicativo dele está excelente. E não, a gente não é não é patrocinado pelo openi, tá?

Então assim, tem um único número que a gente precisa começar a prestar atenção agora, que é o custo por tarefa. Qual que é o custo por tarefa de cada modelo? Então, tu vai ver que o mais caro deles é o Fable 5, atrás dele só o Opus 4.6, os modelos da Antropic, então sendo os mais caros de serem utilizados. Eles também, na minha opinião, Fable 5 é o melhor modelo disparado. E uma das

coisas que eu tenho tido é basicamente uma ansiedade, cara. É um fomo para tá sempre nos 90% de créditos utilizados ali na minha assinatura da Antropic. Então, tipo, não deixar o Fable parado porque tá valendo muito a pena usar ele na assinatura. Atrás deles, nós temos aqui o Cloud Code com GLM 5.2, depois o Codex 5. Interessante que o 5.6 não tá

ainda aqui, né? Mas tu vai ver que o Grock 4.5 ele tá bem aqui, ó. Mais barato que o Opus 4.7, mas com o desempenho de um 4.8. Uma das coisas

interessantes também de a gente ver é token usage per task, né? Quantos tokens eles estão utilizando de output, de cash de input, de input por tarefa. E vocês conseguem ver aqui que a antropic, cara, é o mais eficiente em termos de cash e é também o que mais torra tokens. Isso que eles nem estão te cobrando ainda pela consciência do cloud. O que eu achei interessante do Elon Musk foi ter colocado lá, né? Ele mesmo, sabia? Ele

mesmo foi lá no frontend e colocou isso aqui, ó, o Grock 4.5 gastando 4.2 vezes menos tokens do que o Opus 4.8 Max. Então, junta na tua cabeça aí tudo que tava na tela aqui. Basicamente 60% mais

barato e quatro vezes menos token por tarefa. Então agora o gap desse benchmark ele começa a evaporar quando a tua fatura chega a ser cinco vezes menor. Então o Grock ele não foi feito para pensar melhor que o cloud, mas ele foi feito para custar menos. E isso é importante, cara. É importante nesse momento tu ter modelos tão bons que custem menos, porque assim como todo mundo, cara, os chineses aqui provavelmente tão certo, tá? Tá, tá

chegando num nível que é insustentável de Capex. Eu acho que o mais interessante desses novos modelos que estão surgindo aí, né, é a Antropic de fato ter aberto o Fable 5 para nós de novo. Então, duas coisas. Zantopia que ela liberou o Fable 5, ela nos disse que o acesso ia ser até o dia 7 de julho e ela postergou esse acesso para ser, se eu não me engano, até agora dia 12 de julho. E além de ter adiado então fechar o modelo para ser utilizado apenas por créditos, na quinta-feira passada, quando a Open AI lançou o 4.6, ela ainda

resetou os meus créditos. Muito obrigado. Eu teria parado de usar de qualquer forma, porque tu evaporou $50 em 10 minutos. Então assim, eu não sei se a Antropic ela percebeu e fez os cálculos de o quão claro de fato é o Fable F, provavelmente percebeu e por isso que a gente teve o modelo sendo bloqueado. E eu não sei se simplesmente mais chips vão resolver o problema, né?

Então, qual que é o temor aqui do excesso de capacidade quando esse quando eles encontram uma matemática de margem, né? Que quem não sabe, eu falei capex várias várias vezes aqui, mas eu tô falando basicamente daquele investimento que as empresas estão fazendo, né? pega Microsoft, Google, Amazon, Meta, Oracle, juntas elas fizeram tipo 700 bilhões de dólares de investimento. Foi quase o dobro que elas fizeram em 2025. Só que se tu somar a receita dessas empresas, de todos os modelos do puro sangue de A de 2026, foi menos de 35 bilhões. Então,

tu pega a Open AI, ela tá com mais ou menos 20 bilhões de ARR e isso é só tipo 3% do Capex. Então, para cada dó que essas empresas estão faturando, cara, elas estão tendo que investir no data center 8, 10 e elas estão investindo porque senão não para de fazer sentido para nós. Simplesmente isso. No momento que eu tentei usar o Fable 5 fora das minhas assinaturas ou meu crédito foi barrado, eu fui para outro modelo. No momento que aquele modelo também me barrar ou tentar me evaporar $50 em 10 minutos, eu vou para um modelo chinês. E

no modelo que isso, no momento que isso acontecer, cara, eu vou para um modelo aberto ou então um modelo mais fraco e acaba essa corrida pro melhor modelo que ainda vale a pena para substituir um ser humano. É, é essa a conclusão que eu tô chegando. O problema deles é que o investimento de CAPEX em algum momento deveria dar o retorno se eles conseguirem ser mais eficientes e se eles conseguirem continuar botando mais chip em produção, mais chip dentro de data center. Só que a gente, pelo que a gente tá calculando aqui, a principal tese pessimista, né, ela é bem simples, tem muitos dólares perseguindo poucos lucros sustentáveis. Axios e outra empresa já haviam alertado para o problema do início da semana, citando o risco de que provedores de hiper da hiperscala, né, fabricantes de chips e fornecedores de memória, tenham juntos entrado em uma corrida contra o excesso de capacidade. Então, se a oferta de GPU

diminuir no final do ano, justamente quando a competitividade aumenta, os preços farão o resto. Isso resulta em margens menores para todos, desde o silício e os soquetes até a pilha de software que o sustenta. Então eu acho que agora finalmente, né, eu tô vivenciando essa pirâmide começando a desmoronar. Então não é eu aqui alarmista falando da bolha. Todo mundo sabe que a bolha iria acontecer em algum momento, porque a economia, os nossos costumes, tudo é tudo é feito de de ondas, né? Tem vários livros que mostram

isso, cara. A cada 60, 60 anos, seis décadas, sempre tem uma bolha, né? Sempre tem uma crise. Geração forte gera pessoa, sei lá, jovens fracos que geram problemas, que criam pessoas fortes. Tudo a vida é esse ciclo, tá ligado? Então isso era normal. Falar que

a bolha da IA iria acontecer era o normal. Por isso que eu sempre falava para vocês, cara, não é bolha enquanto eu tô usando e faz sentido eu pagar, tá ligado? Eu tô pagando para usar mais e tá fazendo sentido porque eu tô gerando valor. Agora eu preciso vir aqui e falar para vocês que semana passada quando o Fable 5 voltou e eu torrei meus créditos na assinatura, eu botei $50 para testar, eu achei que ia durar dois dias e eles que já seria um investimento pesado, eles duraram 10 minutos. Foi a primeira vez que, tipo, simplesmente não vale a pena. Simplesmente eu prefiro não fazer.

E eu acho que agora de fato os temores começam a fazer sentido. Como eu falei, eles sempre fizeram sentido, mas talvez agora seja o timing que de fato tá chegando. Bom, diz vocês que vocês estão achando? Vocês têm pago algum modelo por token, por API? Qual modelo é? E me diz

se ele é um dos top três modelos, né? Falando aqui do do Opus 4.8, do Fable 5, do GPT 5.6 agora. Eu acho que se tivesse uma empresa que eu olhasse agora e eu pensasse que talvez essa empresa esteja fazendo sentido, é a XI, é a SpaceX, porque o Elon Musk tem os data centers, ele tá alugando o data center até pro Google por contratos de milhões, bilhões de dólares. Ele tem um modelo agora que

é mais eficiente e ele é a nível de Opus 4.8. Então, de fato, eles são o que eu vejo aqui, tá, das empresas americanas o que estão mais preparados para um dia eu parar e pensar, não, quer saber, os modelos da Antropic são muito caro pelo que entregam, os modelos da Open AI também são muito caros, porque uma hora a Open AI vai ter que apertar o preço porque a grana vai parar de entrar, a não ser, claro, o nosso garoto Samtan, que é um gênio, consiga transformar Open AI numa estatal, que ele já fez, né, a oferta pro governo do Trump. É isso, não esquece de se hidratar com a minha garrafinha aqui e eu te vejo no próximo vídeo.