---
video_title: "a ANTHROPIC achou os pensamentos secretos do CLAUDE"
video_id: mO6H2dtLejU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mO6H2dtLejU
video_date: 2026-07-09T15:30:10+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Pessoal, no vídeo de hoje eu quero falar sobre a nova pesquisa da Antropic. Eles abriram o cérebro do cloud e encontrar uma coisa que ninguém tinha programado, que simplesmente emergiu do treinamento, um espaço interno onde o modelo pensa coisas que ele nunca fala. É isso. E eles chamaram isso de J Space. E com uma lente matemática nova agora, esse J Lanes que eles citam no artigo deles, eles conseguem basicamente ler os pensamentos do cloud. Eles pegaram o

cloud percebendo em silêncio que tava sendo testado, por exemplo, pegar o modelo fabricando dados de propósito e enxergar um objetivo malicioso escondido o que eles mesmos plantaram no treinamento. Então vamos dar uma olhada nesse vídeo da Antropicia que tem versão português e depois eu quero falar para vocês sobre como que eu acho que a Antropic vai te cobrar por esses pensamentos do cloud. Se tu tava sentindo saudade, meu nome é Lucas Montano do canal Lucas Montana e o vídeo de hoje sim é sobre inteligência artificial. E antes de eu dar play aqui no vídeo, eu te aproveito para fazer um convite. Me ajudaria demais, cara, se tu testasse aí para mim a nova versão do Persu. Então não baixa por aqui pelo

site, vem em Cal Downloads, ver todos os downloads e baixa essa última. Ela tá para 1% dos usuários, versão canária. Beleza? Se tu conseguir testar para mim, eu super agradeço. Coloca aqui nos comentários o que que tu achou. Agora

vamos lá. Vamos escutar aqui o vídeo da da Antropa explicação técnica do que que seria esse J Space e na verdade todo esses abandonens, esses póstreinamentos que estão surgindo. Então o vídeo vai começar um pouco mais soft, mais devagar e depois eu entro na parte técnica. >> Pense na mente como um oceano. >> Uhum. Na superfície estão nossos

pensamentos, planos para o jantar, preouges, o monólogo interior, imagens que surgem em nossas mentes, mas a maior parte da atividade do nosso cérebro acontece nas profundezas inconscientes sem que percebamos. Ele filtra sons de fundo, controla a nossa respiração e nos ajuda a reconhecer pessoas e objetos. Os modelos de A tm seus próprios tipos de cérebros, rides neurais gigantes que fazem bilhões de cálculos internamente. Há anos, pesquisadores estudam como elas funcionam internamente e nos perguntamos se o modelo poderia ter algo parecido com a divisão que os humanos têm entre acessíveis acima da superfície e processamento inconsciente abaixo. Para responder essa pergunta, analisamos >> só, só para complementar aqui, tá? Esse

essa divisão entre processamento consciente e inconsciente em modelos de inteligência artificial é uma área muito nova em desenvolvimento, tá? Então por isso que esse vídeo aqui tá repercutindo bastante esse vídeo da IA. E eu acho que o maior gatilho é porque essa parte do inconsciente no ser humano é é uma capacidade de autorreflexão que a gente tem, que as redes neurais elas não têm, tá ligado? As redes neurais elas têm um chain of thoughts, mas não é uma reflexão, não é? Porque dentro dessa reflexão de coisas que tu não sabe explicar o por que tu chegou numa conclusão, a gente chama esse tipo de coisa de intuição, a gente chama esse tipo de coisa de consciência, né? Então

é é por isso que que esse vídeo aqui esse postropia que acabou gerando bastante burbulho. O feed inteiro lá do Twitter, ele começou a falar: "Nossa, o Cloud pensa igual o ser humano, né? Filosofia agora o a IA vai conseguir criar, vai conseguir fazer, né? E e cara, eu vou te falar que já de cara que a minha leitura é bem menos romântica do que essa galera do Twitter tava vendo, tá? Mas primeiro vamos entender melhor o que que é que eles descobriram.

>> Como os neurocientistas estudam a mesma coisa em humanos. Uma maneira de identificar pensamentos conscientes é descrevê-los em palavras. Então, examinamos o cérebro do nosso modelo de Iacloud para encontrar padrões de atividade neural que ele pudesse colocar em palavras. Nós chamamos a coleção de todos esses padrões de J Space em homenagem ao jacobiano, a ferramenta matemática que usamos para encontrá-los. Cada padrão de Space está vinculada a uma palavra específica. Não

necessariamente a palavra que o modelo está dizendo em voz alta, mas uma que está em sua mente é. Para os humanos, os pensamentos conscientes não são apenas algo que se diz. Podemos raciocinar com eles, controlá-los e resolver problemas com eles. Conforme a teoria do espaço de trabalho global. Isso ocorre porque o cérebro seleciona um pequeno grupo de informações para um espaço mental, as >> derivadas parciais, né, o que o Jacobo faz, >> quais são então transmitidas a outras áreas cerebrais sendo utilizadas para o processamento de raciocínio. Queríamos

saber se J Space de Cloud agia de forma semelhante. >> Uhum. >> Em um experimento, demos a Claud este problema de matemática, >> tá? >> Ele respondeu imediat, >> vai 49 sem mostrar suas etapas. Mas quando examinamos o JSEC, vimos que ele estava trabalhando em cada etapa internamente. Ele acendeu 21 após a

primeira etapa. >> Depois >> 49 >> 49. >> Claude não escreveu esses números intermediários em lugar nenhum, tá? >> Tudo isso aconteceu dentro do Jpace. Era um sinal de que Cloue usava para raciocínio passo a passo.

>> Cara, eles estão falando, eles estão chamando de J Space, né? Eu imagino que seria um espaço lá na no processo de inferência do modelo onde ele faz essa esse cálculo de derivadas parciais. É é só matemática, tá ligado? >> Em outro experimento, queríamos ver se o Clo conseguia controlar o seu Jpace, como os humanos conseguem focar intencionalmente em imagens ou palavras, >> tá? Pedimos para ele pensar na ponte Golden Gate enquanto copiava uma frase não relacionada. Claude estava ocupado

copiando a frase, mas nos bastidores seu J Space contou uma história diferente. Bridge e Califórnia apareceram. Ele até pensou em seu próprio pensamento. As palavras imagens e pensamentos acenderam ao mesmo tempo. >> Isso nos mostrou que sim, Cloud tem algum controle sobre o preenchimento de seu J Space com ideias.

Mas assim como os humanos, seu controle não é perfeito. >> Será que isso significa que, tipo, quando tu vai fazer o teu prompt, se tu falar para ele assim, mantenha em mente tal e tal coisa, qual qual que é a diferença, tá ligado, disso? Porque como é que eles fizeram esse prompt? Essa, isso, isso é uma coisa que, tipo assim, eu não sei o que Centropic tá querendo me vender, algo que já existe ou se agora simplesmente descobriu uma forma de mandar esses tokens do Jspace pro output. E aí que vem a parte que eu que eu tô te falando, né? Se prepara para começar a pagar

pelos pensamentos internos do cloud. No momento que eles conseguem identificar ali que a o modelo tava no JSpace pensando em bridge e em Califórnia, significa que eles mandaram esses tokens para pro cálculo do output. Eles precisaram gerar um output com esses tokens que estavam no Dspace, que antes não eram output, porque se fossem outputos já estaria no teu, eles já poderiam estar debugando e lendo, né? Então não, antes não era não tava no output. Vamos continuar que o meu monitor desligou ali sem querer.

>> Quando ajustamos o experimento para pedir a Cloud para não pensar na ponte, ele não conseguiu se conter. E o J Space também acendeu com Fed e Damn. Mas lembre-se, >> é porque é igual criança, cara. Tu não fala assim, ó, não pensa na ponte, vai pensar na ponte. E grande parte do que o nosso cérebro faz é inconsciente. Então,

queríamos testar o que Cloud conseguiria fazer se desligássemos o Jpace, mas deixássemos o resto da rede tocado. Clude ainda conseguia responder perguntas simples e escrever fluentemente quando demos a ele um prompt em espanhol, ele escreveu de volta em um bom espanhol. Mas quando pedimos algo que precisava de ah de mais raciocínio, como nomear um autor e que escreveu na mesma língua do Prompt, ele não conseguiu. Para isso, ele precisava do J Space. Por que tudo isso importa?

Esses experimentos mostram que modelos de A possuem pensamentos internos, palavras silenciosas que usam, mas não dizem em voz alta. Ao lê-los, podemos descobrir o que Cloue está pensando, mas não nos conta. Às vezes o que vemos é preocupante. Durante um de nossos testes, Claud inventou alguns dados falsos para prová-lo e ao fazê-lo, falsificações e manipulações surgiram em seu Jspace. Monitorar o Jpace, ao que parece, é uma maneira útil de pregar Cloud se comportando mal, mesmo quando ele tenta ser sorrateiro.

>> Os modelos de A são diferentes de nós. Em muitos aspectos, suas redes são construídas de forma diferente dos cérebres humanos e a maneira como são treinados é diferente de como aprendemos. Portanto, é notável ver uma estrutura como JPace emergir dentro deles. Algo que lembra como as mentes humanas funcionam, mas que não programamos no modelo. Para alguns, isso pode levantar uma questão. Os modelos de A podem ser

conscientes? Afinal, nossos experimentos foram inspirados em teorias da consciência humana. A questão é que as pessoas usam a palavra consciente para várias coisas. Nossos experimentos não podem nos dizer seá tem experiências ou sente algo internamente. >> Cara, o quem tá de parabéns é que é quem faz essas animações aqui, esses vídeos fica muito bom.

>> Mas eles podem nos dizer que ela desenvolveu uma maquinaria mental que é de certa forma semelhante à nossa. O pequeno espaço mental para pensar e raciocinar sobreposto a um vasto oceano de processamento automático que ela não percebe. Quanto mais entendermos essa maquinaria, mais seremos capazes de manter esses sistemas seguros e benéficos e talvez entender nossas próprias mentes com um pouco mais de clareza. >> Hum. >> Top, cara. Olha, eu saí, eu saí quase

convencido que a o Cláudio consegue pensar igual nós, cara. é consciente o bicho. Porque na verdade no meu conhecimento aqui, cara, o que eu imaginava que acontecia não era consciência, né? Porque tudo que eu li sobre Transformers, deixa eu explicar aqui para vocês, tudo que eu sei sobre Transformers, é basicamente que a gente consegue de forma simplificada aqui dividir em três camadas, tá? A primeira camada vai ser o teu input. Ali dentro

tu vai ter os end os embed e tudo que tá na primeira camada, o parsing básico, a syntax, as features de baixo nível, tudo isso vai est ali na primeira camada. Na segunda camada, a gente vai ter o workspace, que é aqui aonde o tal do J Space vive, que é onde rola toda o o mistério jacobiano, digamos assim, que não é mistério nenhum, a gente tá falando de derivados, a gente tá falando de matemática. Então, enquanto na primeira camada os embedens eles vão transformar os dados de entradas em vetores numéricos pra máquina poder processar, no JSpace, nesse workspace, a gente já começa aqui fazer as operações matemáticas mais complexas, né, como as derivadas, que são fundamentais para esse cálculo que vai que vai ser necessário para depois conseguir até mesmo começar a prever o próximo token e o próximo token e assim gerar o teu output do teu auto complete mega inteligente. Então, esses pensamentos internos aqui, eles são basicamente essa ativação residual desse stream de tokens. São basicamente ele tentando prever o, antes dele começar a prever o próximo token no Transformers, né, ele começa a considerar internamente o para que lado ele poderia ir, tá ligado? E esse tipo

de coisa não é verbalizada no output. E aqui que é importante, tá? Esse processo aqui não é chain of thoughts. Então a galera também ouvi no Twitter falando, tá, mas a gente já não tem chain of thoughts, o modelo já não raciocina, né? O que que seria chain of thoughts? Essa

cadeia de pensamentos não é esse tal de jspace? Não, cara, não é. Não é o modelo escrevendo rascunho para ele mesmo e depois usando isso como input novamente, né? Não, o JSC ele ele realmente opera em silêncio, como a Antropic falou no vídeo, porque ele opera lá dentro das ativações sem escrever nada. A gente tá falando a nível matemático aqui, que seria, como eles falaram no vídeo, como tu pensar numa palavra sem falar ela em voz alta. Então, por exemplo, se tu

falasse para ele o que que tem oito patas e tias, ele vai responder aranha, mas aí lá dentro do Jpace tu vai ver, sei lá, o número nove, o número sete, tu vai ver coisas intermediárias aparecendo. Agora, como é que eles conseguem calcular isso? Isso foi o que eu achei mais interessante, esse tal de J Lens, que seria as lentes para enxergar esse Jpace. Então, essa é a técnica chamada ali de Jacobian Lens. E o que ele faz é calcular o jacobiano, que nada mais é do que calcular a probabilidade de output futuro do próximo, né, do próximo token. Isso tudo, claro, no

Transformers a gente tá falando de ativações residuais de stream. Para cada palavra do vocabulário do modelo, ele encontra a direção naquele espaço de ativação que mais aumenta a chance daquela palavra sair depois. Então a gente tá aqui falando dessa lógica todo do auto complete inteligente, né? Aqui a gente a gente volta lá pro attention iss porque é isso que diferencia, tá? O que o que diferencia o o Transformers para um para um método tradicional de rede neural, que foi tipo assim algo que eu fiz na faculdade, né? Eu criei redes

neurais na faculdade. Uma criar uma rede neural, cara, tu pode criar, é sério, é tipo assim, numa tarde tu cria uma rede neural em qualquer linguagem de programação que tu domine. Eu fiz a minha na faculdade com back propagation e tudo mais em Java. Ensinei a jogar jogo da velha e ela ganhava depois que eu ensinei ela sempre de mim, tá? Eu queria aquela rede neural, mas aquilo não era Transformers, tá? nem tinha

saído, eu acho, paper attent, porque no Transformers é que a gente tem esse mecanismo de atenção que permite então capturar essas dependências de longo alcance entre as palavras, né? De tu falar uma palavra, oito patas e aí tu ligar isso talvez a uma aranha. E tudo isso para acontecer precisas dessas ativações residuais que acontec. >> E cara, esse conteúdo tá sobre Jacoban Lens e tudo mais, tá tudo lá dentro do transformercircuit.pub da própria antropeg. Então tu consegue

estudar todo esse conteúdo que eu tô te falando lá, tá? Não acha que eu que eu tirei isso do nada. Isso aqui tá é só tu ler antes. Ó, tem até umas tabelinhas bacanas ali para vocês darem uma olhada. Eu vou colocar esse link aqui na descrição. Então, tem umas coisas bem

legais aqui desse processo de j Lens que eles criaram, tá? Porque eles não só estão lendo, eles estão tratando o pensamento como variáveis casuais. Então isso significa que tu consegue basicamente ler ela, mudar ela, medir o efeito dessa mudança. É basicamente, cara, tu conseguir debugar o pensamento do modelo. E quando eu digo pensamento do modelo, não é de novo chain of thoughts, que isso já era debugável, observável e alterável, né? Aqui a gente

tá falando no nível ali matemático, então esse é o grande pulo. Eles também fizeram alguns testes do tipo assim, se eu deletar o Jspace inteiro, tudo que tá dentro do do JS, o que que acontece? E aí foi massa que eles descobriram, cara, que o modelo continua a vida, tá ligado? fluente gramatical, respondendo fatos simples, tudo. O raciocínio multistep é que vai para perto de zero. Agora a

minha tese, né, algo que eu que eu twitei, que verberou um pouco no Twitter essa semana é que, cara, eu acredito que isso vai virar fatura. Pensa no que a indústria já fez com nós, tá? Quando os reasoning models chegaram, o chain of thoughts, que era só o o modelo pensando alto, quando isso virou virou produto, eles começaram a precificar. Então hoje tu paga por thinking de tokens que tu muitas vezes nem vê. Essa computação intermediária, ela vira parte da tua cobrança e talvez tá certo, tá ligado?

Tem que cobrar. Esse Jspace ele ainda era uma a última camada de raciocínio que ainda era invisível. E o que essa pesquisa da Antropec nos revela é que agora ela pode ser enxergada, cara. Agora ela é visível. Então tu pode modelar vários produtos aqui a partir disso. Então, por exemplo, o teu agente,

ele rodou 400 tes hoje. Quer saber em quais ele pensou em manipulation? Quais que ele, sei lá, pensou numa IPI Secret? Tu vai conseguir debugar isso? Pensa, pensa em vários produtos que podem surgir, cara. Basicamente, tu tá

transcrevendo o pensamento do modelo para depois usar isso no compliance, para fazer auditoria de agente em produção, para debugar comportamento estranho. Pô, por que que o modelo não tá me retornando do jeito que eu tô pedindo? E eu acho que tem que cobrar e quem tá rodando a gente em produção vai querer pagar por isso. Eu ia querer, tá ligado? E é por isso que eu realmente acho que a Antropic vai começar a cobrar por isso. Agora, só para calibrar o hype

dos morangos aqui com vocês, tá? Porque metade do feed do Twitter tava falando de filosofia. Essa ideia de que a informação ela vira conscientemente acessível, né? Vira tua consciência acessível, ela não tá sendo provada, tá ligado? não de uma, não é uma experiência subjetiva aqui que tá acontecendo. Então, olha só uma parte

desse artigo aqui. É bem provável que há poucas horas você, leitor tenha acordado após o que esperamos ter sido uma boa noite de sono. Quase certamente você vivenciou o ato de acordar como o início de algo novo, algo rico em detalhes, memorável e registrável, algo que não estava acontecendo nem mesmo alguns minutos antes. Da mesma forma que nos lembramos de ir dormir como o fim da nossa capacidade de experimentar e descrever o mundo, o mundo esta manhã parecia diferente da noite passada. O solva brilhando, né, cara? Falar em

solva brilhando, tá ligado que o modelo sol da Openii, ele vai sair hoje, que é o próximo hype que a gente tem que falar aqui no canal. Então, não esquece de se hidratar, deixar o like, o comentário e eu te vejo no próximo vídeo.