---
video_title: "A OpenAI cortou o Cursor. O problema é o dropdown"
video_id: N9NnSyZpk3g
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9NnSyZpk3g
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores 
  https://sard.ink/AUVPMontano40
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Aprenda a investir no Brasil e no mundo na maior escola de investimentos do Brasil, AUVP. O link tá aqui na descrição. Se tu disser que veio do canal, tu consegue se hidratar junto comigo. Fala, pessoal. No vídeo de hoje eu quero falar sobre uma mudança que tá tendo nas parcerias que a Open AI tá firmando aí com outras empresas. Eu

também quero falar sobre os lançamentos que Antropec fez ontem. Então vamos começar aqui pelo que aconteceu no sábado. No sábado a Open postou no ex que a sua parceria com a Cursor acabou, né? Então a partir aí do dia 12 de novembro os modelos da Open AI não vão mais estar disponíveis dentro do cursor. E o único motivo é pelo fato de que a SpaceX adquiriu essa parceira da Open AI. Open que tá sempre quebrando pratos

com suas parceiras que acabam crescendo mais do que ela, né? Então, uma pergunta que eu te faço também, isso muda tua vida, porque quem é que usa GPT dentro do cursor? Tem um ou dois que eu vi que retuetaram para mim. Não, eu uso, eu uso muito. Aí eu fui ver porque eu ganhei créditos, né? Tinha uns créditos lá para

usar. Mas vamos combinar, né? Se tu tá usando cursor, não faz muito sentido tu usar o GPT lá dentro. Lá agora tu tem o Grock 4.6 Fast. Tu tem até o composer

2.5 deles, mas tu também tem uma assinatura do Codex que vai te entregar muito mais do próprio GPT do que através da Cursor, né? Ah, e a Cursor, por sinal, junto com a com Grock, BOT, tão com um plano de assinatura mais confuso. Eles conseguiram fazer algo mais confuso que os próprios nomes de modelos da Open AI. Mas isso é para outro vídeo, né?

Então, a Code Rabbit, ela twitou algo aqui, repostou esse post da Open e ela fala um pouco mais de visão do mercado, né, da onde as coisas estão indo. Então, vamos dar uma olhada aqui juntos no que eles falaram. Ah, o corte de acesso ao curso pela Open AI não apenas expôs o risco do fornecedor, mas também revelou um erro comum em muitas ferramentas de A, colocar um seletor de modelo na frente do usuário. Como criador de um produto de A, esse evento nos lembrou que aqui na Code Rabbit, porque a escolha do modelo deve ser gerenciada pelo produto e não pelo usuário. Sabe que isso é uma coisa que eu me questiono bastante no PSUA, né? No PSUA a gente

sofre pelo mesmo problema. O usuário pode configurar qualquer modelo que ele quer e isso acaba, digamos assim, dificultando algumas coisas, né? Pro hard user, pro usuário que sabe qual modelo utilizar, a experiência fica melhor, mas pro usuário que não sabe qual modelo usar, a experiência pode ficar até mesmo pior. A maioria dos desenvolvedores não sabe dizer qual modelo tem o melhor desempenho em uma determinada tarefa. A resposta certa varia de acordo com a tarefa, não com a preferência. Um menu suspenso de modelos

não empodera o usuário, apenas o obrigo a obriga a adivinhar. Cada modelo que você permite que as pessoas escolham cria um hábito e uma expectativa. Essa é a abordagem errada quando os modelos são aprimorados, descontinuados ou t seu suporte encerrado. Quase ninguém que adota essas ferramentas consegue avaliar efetivamente as vantagens e desvantagens de custos versus desempenho entre os modelos em tempo real. É isso aqui, cara. Por isso que, na verdade, eu acho

que foi um acerto bastante da Open e de ter três modelos lá, o o Lua, a Terra e o Sol. E eu me vejo modando mais de um modelo para outro dentro do próprio Codex por conta dessa facilidade de de na minha cabeça parece que as coisas fazem um pouco mais sentido do que conforme o nome ali, né, do modelo. Agora, de fato, quando eu entro numa interface como a da Cursor, que lá tu tem diversos modelos, cara, é bem bem difícil ali tu decidir qual que tu vai usar. Eu acabo optando muito pela janela de contexto, né, mudando ali de 1 milhão para para menos para não deixar o modelo, digamos, navegar em muitos arquivos. Porque eu percebi que quanto maior a janela de contexto que tu dá pro pro modelo, então tu seleciona lá dentro da da do cursor, por exemplo, tem o mesmo modelo com duas janelas de contextos diferentes, né, com 1.275.

estudar 275, tu vê que o o pipe grap, os catem são muito mais certeiros do que o de 1 milhão. O de milhão ele vai engolir tudo que ele vê pela frente para te tentar, enfim, avaliar todas as possibilidades. Então esse tipo de de nuance assim que tu acaba pegando na hora de mudar os modelos. Mas tem um problema também que tu perde performance se tu muda o modelo durante uma sessão, que é um erro também que muita gente faz que a antropic teve que inclusive colocar um disclaimer. Então, às vezes hoje se tu tá usando, por exemplo, o Fable e tu vai mudar o o ou reasoning ou tu vai mudar do fable pro opus, ela tem que te avisar que aquilo ali vai degradar a tua performance, não por conta do Fable e o Opus serem pior para aquela atividade, mas por conta até mesmo de como a família do modelo funciona ou como que ele tá compactando a informação, né? Esse detalhe eu não

sei da operação o por que ele ele ficaria menos eficiente, mas enfim, diante disso, fazer a escolha errada é quase inevitável. A escolha e o direcionamento do modelo devem ser feitos dentro do produto, não na interface do usuário. As melhores ferramentas de Ainam e selecionam o modelo certo para a tarefa automaticamente, de modo que os resultados sejam sejam otimizados e permaneçam consistentes, independentemente de qual modelo seja o mais adequado para o propósito no modelo. A escolha dá a sensação de controle, mas o roteamento planejado realmente o proporciona. Ah, sim. Eu

enxergo a visão de produto da Code Rabbit. Eu, como digamos aqui um desenvolvedor de produto que, enfim, é um rap de IA, também tem um outro ponto só que eu acho emponderamento das pessoas poderem utilizar modelos locais, poderem hospedar os seus próprios modelos e usarem dentro do meu produto, é algo que eu prezo também, na verdade, é o diferencial que a gente tem versus a concorrência gringa, mas eu entendo também que a gente a gente tá fazendo agora no PERSUA cada vez mais, optando pelo usuário qual que seria o melhor modelo, né? pelo menos ali nas primeiras, na primeira experiência. Enfim, vamos ver mais o que que rolou nessa treta toda. Bom, sobre a decisão da Open AI, né, tem algumas coisas também que vale falar aqui. Tu pode

continuar utilizando com a tua API, então isso continua. Outra coisa, a extensão do Codex no cursor continua. O que acaba é o acesso direto pelo contrato da parceria deles. Então, ah, não é que o curso vai desligar tudo, é o a Open AI lá que vinha incluído dentro. eh, vai sumir do teu contrato, tá?

Então, se tu cola a tua API key para utilizar o modelo lá dentro da cursor, é outra história. Tu pode continuar fazendo isso, que por sinal é como eu utilizo, mas claro, os tokens aqui subsidiados dentro da empresa que eu trabalho, mas eu também não uso nenhuma forma de crédito dessa parceria que existia entre eles. Aí o Michael Truel, que agora tá na SpaceX, esse cara aqui é o cara que criou, né, o cursor. Ah, ele, se eu não me engano, ele é bem novo, ele tem uns 20 e poucos anos aí adquirido pela SpaceX. E ele twitou algo assim que muita gente até achou, uau, não precisava dar nos dedos, né? Mas ele

falou que olha, nossa, olha só o que que eles estão fazendo, 5% dos nossos dos usuários serão afetados. Então, basicamente, ele quis dizer, tipo assim, cara, é só 5% dos usuários que dentro da cursor que estão usando a Open AI, os outros 95 estão usando outros modelos, tal, está alto, mano, a calma aí que o teu impacto não é tão grande. Então, a galera achou muito engraçado ele vim, ele veio todo educado, né? Claro, todo educado, ã, explicar que apenas 5% dos usuários seriam afetados. Aí aqui nós temos a Antropic, né? Claro,

aproveitando para surfar na onda, o Tom Brown, o co-founder da Antropic AI, ele twietou falando que a Cursor é parceira da Antropic desde do Sonet 3.5 e que ele tá aí excited para ver o que que eles vão construir junto com a SpaceX. Teve um outro tweet aqui que pegou bastante, view, que foi o do seu da Raplet, onde ele fala que agora tu pode usar os modelos da OpenI gratuitamente dentro da Raplet. Então, é interessante, né, a gente ver como que agora os CEOs dessas empresas, todos eles pulam numa numa discussão no no ex, né, pr basicamente falar do que cada um tá fazendo e aproveitar a view, né, aproveitar o raid bait ali que tá acontecendo. Então não é só tu que tá criando teu SAS que usa dessas estratégias. Os próprios grandes

CEO estão fazendo isso. E para quem achava, enfim, que o X ia morrer, ia acabar depois com o Elon Musk adquiriu, a gente vê aí até o CEO da Apple, vários CEOs, o Mark Zuckberg, o novo, quando eu falei CEO da Apple, tá? Eu não tô falando do Team, tô falando do novo CEO da Apple, que também foi aí promovido ontem. Queria deixar aí os meus parabéns ao John John John, como é que é? Terno.

John Ternos, pelo seu pela sua promoção. Agora, CEO da Apple. Mas cara, tem uma outra coisa então que esses todos CEOs estavam conversando e eu pesquei um outro tweet bem interessante aqui que é sobre o que Antropic fez com a Windsurf, né? Vocês lembram o que que aconteceu com o Windsurf? Não. Será que o Cursor

vai ter o mesmo futuro do Windsurf? Agora o momento do vídeo que muitos de vocês estavam esperando, o Fable 5.1 e o Mito 5.1 divulgados pela Antropic ontem, dia 1 de setembro. Ah, o Fable, o os modelos aqui, né? Qual que é o grande

takeaway que vocês devem pegar dessa notícia? É que vocês vão ter mais aproveitamento do cash reads de vocês. Esse aqui vai trazer, esse cash reads vai trazer uma redução de 75%, o que vai dar aí 25 cent de dólar por milhão de tokens. H, a gente teve outras coisas também bem interessantes vindo do Fable, eh, 5.1, que eu vou mostrar para vocês aqui em relação aos benchmarks. Eh, Safe

Guards também teve um detalhe pequeno que é para quem usa eles em cloud que vai ser bem importante, mas tá aqui o terminal Bench Science 0.1, o Fable 5.1 é bem superior ao Fable 5, Gentec Scientific Research. Então, será que agora a gente vai ver a cura aí de algumas doenças, né? Porque o pulo foi absurdo. Olha, compara o Fable 5 por

5.1, o desempenho aqui é duas vezes maior, né? Agent coding, que é o que vai nos influenciar no dia a dia. Mito 5.1, bateu 60%, né, versus 42% do Fable 5 e o 5.1, o Fable 5.1 bateu aqui 55.8%.

Mesma coisa do computer use. Eu assim, pessoalmente, eu acho que o codex manda muito melhor do que o cloud em computer eh computer use. Mas eu vou dar uma chance agora pro Fable 5.1. E como que eu tô usando computer computer use? Essa

foi uma questão até que o pessoal trouxe pro Stup Button Club. Cara, por que usar isso? Para que eu não usar um crawler, um um scraper, né? Qual que é a moral de usar um computer use ali no agente? Ao meu ver, eu tenho usado para automatizar algumas tarefas que não possuem integração, né? Então, inclusive, esses

dias eu tava fazendo um projetinho de teste e eu queria comprar um domínio e eu simplesmente passei todo o plano de execução para essa landing page nova e pedi pro modelo comprar o domínio para mim lá na Goldy, que já tava autenticada para mim. E o modelo foi, pesquisou o melhor domínio e só parou na parte do checkout, que tu não precisaria também parar na parte do checkout, porque agora já estão surgindo aí cartões para serem utilizados por bots. Eu ainda não sou, né? Eu não confio tanto assim na IA para entregar um cartão de crédito na mão dela, mas o computer user tem usado para esse tipo de coisa, pré-preencher formulários para mim. Então, por exemplo, agora teve o Rakatom da Open AI do web MCP. E, cara, basicamente eu pedi

pro pro Codex ali preencher o formulário de aplicação. Então, várias coisas mçantes que eu fazia, agora eu não preciso mais fazer, tirando que o próprio agente já tem utilizado o computer use para validar a interface, né? Então, recentemente estava no PERSUA implementando uma atualização por dentro do aplicativo. Então, é dentro do aplicativo aparecer um botão para clicar e ele atualizar e ele vai atualizar como ele baixa, né, o novo bundle. ele instala e ele reinicia o aplicativo.

Então, meio que tu não tem como uma forma muito simples de fazer um um teste end to end disso, porque basicamente eu tô matando o app para reiniciar, para subir um novo processo no sistema operacional. Então, é muito difícil tu fazer um end to end disso, mas com um agente tu consegue programar um computer use para validar se isso tá acontecendo de forma correta. Então, enquanto deixa ele em loop, ele consegue usar o computer use para validar a implementação de coisas mais complexas que, por exemplo, um teste end to end não conseguiria cobrir. Então, Fable 5.1 melhorou um pouco também o computer use, que é mega interessante. Ah, business

workflows, isso aqui é legal, tá? Eu tenho usado o Opos, o Opus 5, tá? Ele entrega muito bem. Para que que eu uso isso, cara? atendimento a suporte por e-mail ou basicamente filtrar e-mails, esse tipo de conhecimento mais assim ah, gerais sobre negócios, né? Então vou te dar um

exemplo lá, tem várias assinaturas que tu faz na tua empresa e tu precisa baixar o as invoices das empresas que te mandam e subir pro teu sistema do contador. Cara, se tu tiver um modelo que ele é bom em business workflows, tu consegue criar um workflow legal para ele lançar essas notas de entrada para ti num outro sistema, né? ainda eles precisam melhorar muito, tem que ser algo bem pontual, como por exemplo baixar um PDF e subir ele numa plataforma que vai fazer a categorização para ti. Mas é legal ver um avanço também nessa parte, né? Quem sabe no futuro a gente vai ter modelos avaliando o próprio projeto e melhorando o próprio projeto, que é algo que eu tô experimentando com Codex. O projeto que

eu comentei que eu comprei um domínio é esse aqui, PJ Compensa. E é praticamente por conta, enfim, viralizou uma coisa no Twitter. Eu quis criar algo em 5 horas, eu deixei o GPT rodando em loop e eu dei acesso para ele aqui ao post hog, ao Stripe, ao meu domínio e ele fica buscando melhorias, ah, enfim, para fazer de forma automática. E essas melhorias, ele precisa analisar os analytics e decidir aonde que o usuário tá eh deixando de utilizar e aí propor melhorias no próprio aplicativo. Então é uma forma que eu vejo que no futuro a gente vai conseguir delegar um site para um modelo e ele vai olhar os analítics e vai tomar decisões para fazer testes ABS. Ã, enfim, eu acredito que que esse

vai ser um futuro que a gente vai ver aí ainda esse ano, tá bom? Sobre o mitos de novo, mitos acessos só para quem é é seguro ter acesso, né? só trusted access. E esse foi basicamente o resumo que a gente teve aí desse início de semana. Aconteceu bastante coisa nesse início de semana, né? Então se tu usa aí

o cursor agora, tu praticamente vai ter que usar ã modelos da Open dentro dele através de API key. Eu acredito que o que tu vai acabar fazendo é usar outros modelos, como por exemplo o Fib, o Fable 5.1. Ah, se tu paga o cloud, usa aí, experimenta o Fable 5.1. Se tu tem o

Enterprise, né, agora tu pode hospedar os logs na tua própria infra. Então fica isso, é uma novidade que eu ia falar para vocês ali. A Antropic agora tá permitindo tu salvar os logs na tua infra. Então lá no S3 de vocês não fica mais os logs na Antropic, o que é excelente para várias empresas aí que estão utilizando de forma enterprise os modelos da Antropec. Uma outra ali debate que teve com Code Rabbit é sobre tu mesmo escolher os modelos que são melhores para cada parte aí do teu aplicativo, ao invés de dar um dropd usuário. Enfim, muita coisa acontecendo,

mas também ao mesmo tempo pouca coisa mudando no nosso dia a dia, né? Ah, as coisas evoluem muito rápido, mas parece que a gente já começou a ficar habituado com essa forma acelerada aí de consumir conteúdo. E eu vejo, eu tô percebendo entre vocês aqui que vocês estão conseguindo filtrar um pouco melhor as coisas que importam de fato, que vão mudar o dia a dia de vocês e as coisas que não importam. E o meu trabalho aqui é trazer tudo isso para vocês, para vocês conseguirem refletir e decidir por conta própria. Não esquece, hidrate-se que é muito importante. E eu te vejo no

próximo vídeo.