---
video_title: "Precisamos falar sobre a Anthropic"
video_id: i8cXBxL6X5Q
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8cXBxL6X5Q
video_date: 2026-02-27T15:30:36+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá. Eu quero encerrar a semana falando da Antropic. que a gente precisa analisar tudo que essa empresa tá fazendo. Como por exemplo, se tu pegar nos últimos 5 dias, a Antropex sozinha derrubou as ações da IBM em 13% no único dia. Ela praticamente declarou guerra contra o Departamento de Guerra americano. E antes disso a gente já

tinha visto que ela tava bloqueando o uso de Olf tokens para consumidores usando third party tools. Ou seja, quer logar com teu plano da Antropic apenas dentro dos produtos da Antropic. também diversos diversos depoimentos de empreendedores falando que o cloud acaba de matar a startup deles. E o Darius Sean Tropec não tá só comprando briga com empresas startups americanas, ele também foi para cima dos chineses. A Antropic afirmou que o Deepsik, o Monsot, AI, o Minimx fizeram distillation attacks para roubar dados de treinamento, no qual a comunidade falou: "Tu merece". Aí vai lá Antropic e

posta todo um estudo sobre como que eles conseguem detectar e prevenir esse distillation attack. E aqui é ataque de destilação, é basicamente tu treinar um modelo menor com as saídas de um modelo maior. E aqui eles afirmam que eles encontraram um motivo. O Deep Seek teria feito disillation de 150.000 mensagens.

Ah, para cara. 150.000 1 mensagens foi o que eu troquei eu mesmo com Cloud na sessão passada. Aí o youtuber Tio T3 GG falou que a Antropec está mentindo nesse relatório. Enfim, tudo isso ocorreu apenas no mês de fevereiro. O que que a

Antropec quer, cara? Ela parece não tá com medo de de sujar de sangue e também não para de entregar mais e mais funcionalidades. Eu fico até me questionando, será que Antropic tá usando extreme Go Horse? Se tem uma empresa que tá entregando backlog é Antropic Adi achived internally. E falando nisso, deixa eu dar uma palavrinha sobre ADI. Se tu acompanhou a

live com Fábio Akita e o Mano Davin, eu preciso falar contigo sobre isso. Então, naquela live ah, eu quero contar sobre o que que aconteceu, tá? Eu vi muitos de vocês dizendo que eu estava interrompendo o Fábio Aquita. Então eu quero vir aqui nesse apocalipse da Iá, no futuro te falar o motivo disso, tá? Existe toda uma conspiração acontecendo por detrás dos teus olhos. Não, na

verdade é muito mais simples, cara. Na DM, no privado, ah, e o Aquita, a gente estava conversando, eu Aquita mandei vir e o Aquita falou: "Gurriada, por favor, né?" E ele não falou gurizada, mas ele falou: "Por favor, me interrompa. Não tenha medo de me interromper, porque senão eu não paro de falar. E esse é um problema que eu tenho, né? Eu engato ali

numa história, eu começo a falar. Então vocês guiam a live, tá? E eu quero compartilhar o que ten pensado ultimamente, mas a live vocês guiam. E foi mais ou menos isso que eu tentei fazer, tá? Então, se tu vem comentar dizendo que eu estava interrompendo ele, manda uma cartinha, manda uma cartinha pro teu youtuber favorito e explica para ele. Quer dizer, explica não fala assim,

não. Desculpa aí pelo pelo pelo hate que eu dei no Lucas Montano, tá? Outra coisa, eu falei sobre ADI. ADI, cara, eu concordo que é é uma conversa, né? Uma é uma é um debate retórico, né? não vai

levar a lugar nenhum, até porque a gente não tem a mesma definição. Qual que é a tua definição de ADI? Eu vi algumas pessoas mal informadas, na verdade, algumas pessoas que tm umas uma informação, uma informação ou uma opinião que eu discordo dizendo KDI é consciência, KI é a inteligência artificial ser ã um ser humano. Cara, Adi para mim não é isso, entendeu? ADI, bota no Google aí definição de ADI. Tem

várias definições. Uma do que eu eu acredito é que Adi é quando tu vai conseguir criar um uma ferramenta, vai conseguir criar uma I que consegue atingir ou até superar um pouquinho, né, a inteligência de um ser humano através de várias tarefas cognitivas. Isso inclui aprender novas coisas. aprender novas coisas como um ser humano aprende, lendo algo, experienciando algo e talvez ela consiga nos fazer chegar num lugar muito melhor que esse. Ou talvez não, nunca saberemos. De volta pro

escritório. Ô, quem é que botou, quem é que botou essa música tocar, cara? Não fui eu que tô botei essa música, eu juro. Provavelmente foi, provavelmente foi a Iá vendo que eu falei sobre Ai, vendo que eu acredito no potencial dela, mas se não ficou bem claro para ti, cara, não, eu não acredito que a I a Iá vai ser um ser humano e que as pessoas que tratam a Iá como sendo ser humano estão corretas. Foi falado isso na live, mas não é o meu ponto sobre, tá? O meu

ponto sobre a IDI é simplesmente uma IA generativa, uma generativa. Todos os modelos de LLM que a gente tem usado são generativos. Eu digo assim, uma IA geral, tá? De uso geral. ela vai aprender. E quando eu digo aprender,

pode ser por prontos, pode ser porque o contexto, a gente levou a quantidade de contexto para 100 milhões, pode ser Rag, rag morreu, pode ser várias outras técnicas que a gente viia desenvolver, mas que permita com que ela leia um artigo, leia um hoop, leia um documento e aprenda a executar uma tarefa melhor do que um ser humano médio. Então é isso, não que ela se tornou algo muito extraordinário. E o meu ponto é justamente que quando a gente começar a chegar perto disso, a gente simplesmente vai subir a regra, a régua do que a quando ela for melhor do que o ser humano médio, o que não é muito difícil, a gente vai falar: "Não, não, na verdade, idi sentimentos". E aí eu concordo completamente, tá? Que fique bem claro.

Agora, saindo desse universo e voltando pra Antropic, a Antropic tem se esforçado muito em ser a melhor ferramenta para desenvolvedores, cara. E ela tá lançando feature atrás de feature para matar qualquer outra solução que venha tentar resolver os nossos problemas. Uma das últimas coisas aí que surgiu é o cursor, RIP Cursor. Eu só vou falar isso, tá? Já já dei a minha opinião. O cursor tá muito caro. Cloud

Code é muito barato. Eu falei: "Cara, eu tô falindo a Antropic porque eu tô gastando muito mais do que eu uso, do que eu pago para ter acesso ao cloud Code." Não só isso, é um Tropic. só no mês de fevereiro, tá? Ela adicionou algo que todo programador decente já estava fazendo, utilizando o work tree. Eles

colocaram gitin no cloud code. Depois eles perceberam que os designers estavam vibe codando através de MCP do Figma e eles conseguiram retroalimentar o Figma e fazer um bate volta. E agora qualquer um pode ser um designer e qualquer designer pode ser um programador. Parece o que mais eles lançaram cloud code security. Agora o cloud code ele consegue em versão aqui preview de pesquisa, ele consegue escanear a tua base de código e detectar vulnerabilidades, sugerir modificação pets para revisão humana. Enfim, seria

aquele prompt que tu falas assim, now make it safe, check for vulnerabilities. Aí eu me pergunto por que o Cloud já não tava verificando por vulnerabilidades por padrão. Não sei, mas ele não estava. Ainda no mês de fevereiro, Cloud Code no desktop. Agora tu consegue fazer preview dos teus aplicativos rodando, revisar o seu código e verificar o as falhas no teu processo de C e por requests no background. Cara, eles também anunciaram

que tu vai conseguir basicamente rodar o teu servidor, ah, o teu, o teu aplicativo no Cloud Code Desktop. Eles também introduziram aqui o cowork e plugins para basicamente matar várias ferramentas enterprises. Uma das coisas que eu mais gostei, que muita gente usava o OpenCla por conta disso, é tu conseguir gerenciar uma sessão do Cloud Code pelo teu celular. Então isso agora o remote session já tá disponível. E pra finalizar, o último prego que faltava no caixão da OpenClaw, da OpenCla não, OpenCla foi adquirida pela Openi, mas enfim, a Antropic tá indo com tudo para cima do Openii, né? Não é à toa que

Samma não quis segurar as mãozinhas com Dário, mas o Tarik falou que eles acabam de lançar agora, hoje de manhã, na sexta-feira, o auto memory, ou seja, uma funcionalidade que permite que o cloud lembre de coisas across sessions, tá? com, por exemplo, o contexto do teu projeto, o debugging patterns e prefered approaches. Isso é algo que programadores dentro de grandes empresas já estavam fazendo, né? Então, um dos projetos que a gente tem conversado muito lá dentro da empresa é como que a gente faz por todos os repositórios a compartilhamento de contexto, né? Isso, isso a grande maioria das pessoas já estão fazendo. A Antropic identifica,

cara, como ninguém, a necessidade dos programadores e vai lá e adiciona essa funcionalidade dentro dos seus produtos. Tendo dito isso, o meu maior medo é o lockin que a gente tá fazendo na Antropic. Por que que eu tenho esse medo? Como eu já falei para vocês, hoje o que eu pago para usar o Cloud Code, os 200 por mês, não é o que eu uso. Eu tenho certeza que eu uso pelo menos quatro vezes mais, tá? Eu, em termos de

tokens, eu estaria gastando aí por volta de $800. Eu pagaria $800 para utilizar o Cloud Code do jeito que eu uso? Talvez não. O grande problema é o lockin. Se tu tá usando cloud code para tudo, se tu tá adicionando ele no teu workflow, então lá tu tem, pô, tu tem todas as skills, aí tu tinha vários processos internos para atualizar arquivos de contextos, aí agora tu tu vê essa nova funcionalidade do auto memory e tu pensa: "Cara, por que que eu vou gerenciar arquivos de contexto que eu tinha que criar múltiplos agentes para atualizar essa informação? Porque assim como uma

documentação no teu projeto, o que o pior que pode acontecer ao tu ao criar uma documentação é dar manutenção a ela. Dar manutenção a uma documentação é muito custoso. E muitas vezes quando o documento algo e tu não atualiza, aquela informação errada leva a consequências piores, né, do que tu não ter documentação nenhuma. Então, dar manutenção nesse arquivo de contexto entre múltiplas sessões é um problema. Se tu para de fazer isso porque agora o Cloud Code faz por conta própria, é mais o motivo de ter lockin. E aí tu vai

adicionando lockin com lockin. Por exemplo, eu não quis programar o meu o half loop. Eu não quis programar meus múltiplos agentes orquestrado por um outro agente para fazer processos paralelos. Eu tô usando o team lá do cloud code. Tudo bem, show de bola. Usa.

Só que saiba que tudo isso aqui tá sendo um lockin. Em algum momento eles vão te cobrar esse gasto que tu tá tendo, tá? Eles vão te espremer. E uma coisa que eu falei hoje, no início, as empresas elas vão te forçar a utilizar inteligência artificial e daqui a 6 meses elas vão te forçar a usar inteligência artificial, entregar a mesma coisa que tu tá entregando, só que com menos tokens. É esse o processo capitalista que vai acontecer. usa inteligência artificial,

começa a entregar três tickets ao invés de um por dia. Depois usem menos token, mas continua entregando os três tickets por dia. Tá entendendo aonde que tu vai ser espremido? Enfim, tomem cuidado com o lockinropic. Ele tá vindo e o pior de tudo é que tá gostoso. Pior de tudo é

que, tipo assim, pô, as funcionalidades que ela tá lançando tá muito boa de usar. Então, a Antrop Antrop, sem dúvidas aí, é quem tá mais entregando nesse momento. E talvez tu não saiba, mas a única que chora nessa situação toda é a Open AI, tá? Não é, não é a Amazon, não é o Google, não é a Nvidia, não é a Microsoft. Por quê? Porque a

Amazon, ela tem a maior parte ali das shares de investidores. Eles botaram 8 bilhões em 2024, depois continuaram colocando grana em 2025. Antropic. O Google colocou 3 bilhões, ele tá com 10% da da empresa nas suas mãos. A Nvidia também é um investidor chave que de 2025 a 2026 tem colocado rodada em rodada de investimento mais capital pra infraestrutura de GPU que a própria antrópia que agora já está construindo, assim como a XCI. A Microsoft no final

de 2025 também fez parceria com a Antropic investindo bilhões junto com a NVIDIA para proporcionar essa infraestrutura de GPUs na Azure. Então a única que chora é a Open AI, porque todas as outras tem um pedacinho desse bolo. Beleza? Não esquece de se hidratar e boa sorte nesse apocalipse. É, e para ti que ficou até o fim aí nesse apocalipse junto comigo, eu queria compartilhar contigo esse cupom de descontro Apocalipse 30, tá? Ele dá 30%

off para se juntar ao Stupid Button Club, uma comunidade fechada do apocalipse, onde a gente faz mentoria em grupo a cada duas semanas. Mentoria um a um. Minha agenda tá aberta com para ti, cara. Só vai lá, marca um horário e faz uma consultoria de, sei lá, do que que tu quiser comigo. Outra coisa, tu ganha acesso vitalício ao persoa, tu ganha também acesso a treinamentos que a gente fez sobre a e muitas outras coisas. Tu

também pode usar esse cupom direto no PSUA, caso tu não tenha interesse no clube, mas tenha interesse em qualquer outro produto que eu esteja lançando aqui no canal, beleza? Boa sorte para nós aí no apocalipse e fica esse presentinho aí para quem ficou até o fim. Fui.