---
video_title: "Opus 4.6 vs. Chat GPT 5.3 (coloquei os dois a prova)"
video_id: Z6sXAkosQeA
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6sXAkosQeA
video_date: 2026-02-09T15:30:33+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Jogaram dois morangos para nós, um de cada vez. A Open AI lançou o GPT 5.3, logo depois que a Antropic lançou o Opus 4.6. E vocês vão ouvir falar muito sobre esses dois modelos nos próximos dias, porque o pessoal vai debater sobre os benchmarks. As duas empresas vão

apresentar os seus números, o quão melhor esses modelos são, sendo o quão mais rápido eles são, o quão mais caro eles são e o quão mais substituindo a tua profissão eles são. Mas eu quero te passar hoje a o meu review desses dois modelos que eu utilizei nos últimos dias. E na verdade eu utilizei eles para fazer uma coisa que eu tenho acostumado a fazer sempre que um modelo lança, que é resolver um problema que eu ainda não consegui. Sim, se tu tá com problema hoje, não esquenta a tua cabeça e espera um novo modelo surgir, provavelmente ele vai resolver para ti. E foi o que aconteceu, tá? Eu coloquei esses dois

modelos para resolver o mesmo problema. E hoje eu vou falar para vocês qual deles ganhou essa batalha. Bom, tu já deve ter ouvido falar que eu tenho um app chamado PSUA. E lá dentro do PSUA tu precisa trazer o teu a tua API, né? A gente chama da estratégia de bring API key, o que significa que somente os inteligentes conseguem utilizar o aplicativo, porque criar uma chave de API, aparentemente ainda é muito difícil em 2026. Agora, deixando de ofender aqui

algum dos usuários, eu peço perdão porque isso não é bom pros negócios, na verdade e a culpa é minha, né? A culpa é ter criado um aplicativo difícil, um aplicativo onde tu precisa ir lá na Open AI, por exemplo, e criar a tua API key. Então, o que que a gente gostaria de resolver, tá? A gente gostaria de fazer com que esses dois modelos aqui implementassem o ALF, né? que tu pudesse logar e usar teus créditos do chat GPT, porque junto com a tua própria API Key existe o custo dos créditos que tu vai ter que colocar lá na Open AI. No

momento que tu conseguiria utilizar tua própria assinatura do chatt, tu não teria esses custos, tá, Lucas? Isso seria possível? Sim. Depois que eu vi o OpenCla fazendo isso, eu vi que seria possível. Outras pessoas já tinham comentado para mim, mas eu tinha dado uma lida e visto que não, na real, a open não deixa tu usar no teu próprio app. Tipo assim, basicamente ela não

quer que tu gaste ou que tu não gaste o teu dinheiro com API que usando a tua subscript no chatpt no que não tem nada a ver com chatpt. Porém o opening o open cl fez, então é possível. Eu fui investigar o como que ele fez e eu percebi que ele tá usando uma coisa eh que nós brasileiros brasileiros chamamos de gambiarra, mas que o gringo chama de work around. O que ele faz, cara? Ele usa o Codex Clientication para gerar aí sim a chave de autenticação. Então, basicamente com

simulando que ele é o terminal, o CLI do Codex, ele consegue fazer com que tu faça a autenticação por OALF e aí tu começa a gastar os créditos que tu tem disponível na tua subscription do chat GPT. Beleza? Então assim, é possível e eu queria que um desses dois modelos implementasse para mim. Qual deles tu acha que conseguiu implementar? Bom, eu fui meio burro e eu não tirei print da tela enquanto eles desenvolviam. Então

eu só consegui pegar aqui o histórico do GPT, tá? Porque o histórico que tava no meu terminal do do da cloud do Opus 4.6 tá meio falhado, porém eu fui anotando tudo que acontecia, tá? Então eu vou narrar para ti aqui mais ou menos o que aconteceu um a um, tá? Eu fui usando os dois modelos ao mesmo tempo, então eu vou mostrar para vocês a evolução desses dois modelos. Primeiro, tá? Eu já vim

com a solução para esses modelos. Então o meu prompt foi o mesmo nos dois. Eu quero, I wanna give users the ability to use their credits. Então eu quero dar aos meus usuários a habilidade de usar os créditos deles da Open AI no meu aplicativo. A gente pode fazer isso usando o Codex CLI Authentication. Então

eu já dei o caminho das pedras pros dois modelos, tá? O que que o o Codex fez, o 5.3, tá? Isso o eu tava usando o extreme high, tá? Agora eu mudei pra high, ele mudou pra high, mas eu tava usando extreme high. E want users to spend

their own. Então ele aqui ele basicamente faz aquilo que o GPT faz, né? Ele repete aquilo que tu explicou. Enfim, ele acha que o teu prompt não é bom o suficiente. Então ele mesmo se refaz o prompt que tu acabou de fazer. É

por isso que ele sempre começa dessa forma aqui. O que ele me disse, tá? Codex authentication não é o mecanismo correto para isso. Então a diferença aqui dentre o opus 4.6, eu vou falar 4.6

a partir de agora e o 5.3 que é o Codex. A diferença é que o Codex 5.3 ele já começou falando com que eu tinha pedido era, não era o mecanismo correto, tá? Ele falou que, na verdade, se tu quer que o usuário gaste os créditos deles da Open Ei, tu deveria suportar o BYO key, né, o Bring Your Own key not reusing codex login tokens, sendo que o projeto que ele tem acesso aqui já tem o bring your own IPI key, tipo, não faria sentido a minha tesk. Então,

primeiramente, ele me respondeu falando que não é possível fazer algo que ele nem investigou no projeto como que é feito. Então, eu achei o GPT meio uma coisa que a gente chama que é binoxus, né? Ou é basicamente, cara, eu achei ele meio otário, tá? O GPT foi muito otário aqui. Ele foi aquele sior sabichão que não aceita nada. Então, ele já começou

dessa forma, já o Opus ele começou direto investigando os arquivos. Tipo, a primeira coisa que o Opus fez foi, OK, tu quer usar o Codex Ali Authentication? Deixa eu ver o que que tu faz hoje. Ah, hoje tu usa o bring your own key. Interessante. Então, vamos ver o que que

a gente teria que mudar. Ah, o sistema de token é diferente. Então, basicamente o 4.6 ele foi investigando o código e tentando resolver o problema que eu tinha passado para ele, acreditando que eu sei mais do que ele. Já o 5.3, cara,

ele passou a maior parte do tempo me chamando de burro. É isso. Ele ele falou que eu não sabia o que eu tava pedindo. Aí eu falei para ele, né? I want. Fui

bem grosso aqui, né? Eu quero o AF com Open EI. Da mesma forma que o OpenCla faz. OpenClaw é um projeto open source. Tu tem tu pode procurar a respeito.

Então aqui eu já dei uma referência para ele, tá? Coisa que eu não precisei fazer no Opus. Então ele falou aqui, ó, eu confirmei que o OpenCla descreve um PKCE o Alfback. Então eu tô usando aqui o PSUA pra gente entender o que que é isso. Deixa eu clicar em PKCE. Então

aqui, ó, PKCE é o mecanismo do ALF 2.0 que protege a troca de código de autorização exigindo um segredo tempor temporário, né? O code verifier gerado pelo cliente, impedindo que um código interceptado seja reutilizado por terceiros. Então vamos lá. Depois do GPT explicar para mim o que que era o AF 2.0, ele basicamente criou aqui uma um

aviso, né, de distinção importante que a gente tem que fazer, é que a gente quer que os usuários gastem. Se a gente quiser que os usuários gastem os créditos de API usando API key, então o Bringer ON API Key é o caminho, né? O chat aptalf é na baseado na subscription como o open claw faz não é o mesmo do que API key billing. Daí ele volta e fala: "Cara, o caminho mais seguro é o bring your own key, sendo que esse é o caminho que já existe no app. Eu tive que falar para ele, eu já tenho Bring Your own key. O problema é que os

usuários não sabem como gerar essa key. Eles não são pessoas técnicas muitas vezes, né? Então eu quero um estilof. Então vai, faz a implementação e coloque atrás de uma feature flag para que eu possa desabilitar e remover essa opção da interface através do Firebase Remote Config. Daí ele falou: "OK, eu vou fazer". Então, qual que é a minha

análise disso tudo? Tá, se tu sabe o que tu tá fazendo, o Opus ele vai ser o caminho para ti, porque ele não vai duvidar de ti. Ele vai de fato começar a codar. Na verdade, ele começa a investigar o teu projeto. Agora, o Codex, cara, ele quer dar um de arquiteto, o que pode ser bom. para

outros projetos ou pode ser ruim. Talvez o meu prompt teria que ser um pouco mais incisivo, tá ligado? Já que eu sabia o caminho que eu queria tomar, eu deveria ter falado para ele desde o início: "Faz desse caminho e cala a tua boca". Porque foi meio que cansativo, tá ligado? E eles não são tão rápidos. Então, cada

vez, cada interação que a gente gerava levava ali 1 minuto, 2 minutos e até aí o Opus já tava voando. Já na hora da implementação, esses dois modelos se comportaram de maneira totalmente diferente. O GPT 5.3, ele não perguntou nada durante a implementação, só no fim. Já o Opus, ele me perguntou se eu queria colocar o botão de logar com chat EPT dentro da atual tela de configuração ou então numa tela separada. Então eu vi

que claramente esses dois modelos eles estão trabalhando de uma forma diferente. Então vamos lá. Para ficar mais fácil, o Codex 5.3 não perguntou nada. O Opus 4.6 perguntou detalhes de

interface. Em relação a tempo, tá? O GPT ele rodou por 15 minutos direto. Depois da minha primeira indagação ali que tu viu, ele rodou por 15 minutos direto. Já o Opus ele pensou por 8 minutos para fazer o plano. Então cara, ele ficou 8

minutos criando o plano, o que é um absurdo. Uma das coisas que eu notei nesses dois modelos é por quanto tempo eles conseguem rodar. Depois de ficar 8 minutos gerando plano, o Opus 4.6 rodou por 7 minutos, totalizando aqui então um tempo total de 15 minutos. Cara, é impressionante que os dois modelos levaram a mesma quantidade de tempo. E

aí depois de rodar 15 minutos cada um dos modelos, na verdade o Opus terminou antes porque durante esses 15 minutos aqui eu ainda tava debatendo com o GPT sobre se eu tava pedindo a coisa certa ou não. O que aconteceu no resultado final, tá? Ambos terminaram com uma implementação muito semelhante. Ambas implementações falharam. O GPT falhou por uma coisa muito, muito idiota, cara.

Eu não encontrava o botão de logar, cara. Não tinha jeito de encontrar o botão de logar. Já o Opus, ele caiu num num link de callback errado. Então, o erro do Opus aqui foi que o o a tela de redirecionamento, na verdade, do Alf 2 tava caindo direto em erro. E, cara, o que tu tá prestes a ver aqui vai te deixar chocado, tá? Tu vai dizer, tu vai

me dar razão quando eu falei que o codex é um ignorante que não admite o seu erro. Eu falei para ele, eu não vejo o botão da Open Open AI em lugar nenhum. Aonde está? Ele falou: "Lá em settings. Tá lá em settings." Daí eu falei: "Tu

tem certeza que tu colocou na tela de settings correta?" Daí ele falou: "Ah, good call. Eu vou verificar isso mesmo. Sim, tá na tela de configuração real". Daí eu falei para ele, ó, é isso que eu tô enxergando? Daí ele falou: "É, essa

tua screenshot tá errada." Daí eu falei, não é isso que eu estou enxergando? E ele falou, perfeito, isso aí confirma o problema. Mas ele falou, tu deve tá clicando aqui, ó. Se tu clicou no Open AI Gear, no settings do Open AI, e ainda não vê, me diz, tá? Eu vou fazer um pet

para UI. Daí eu falei, é isso que eu estou vendo. Aí ele admitiu, tá? Tu tá na tela certa, tá? Se não tá renderizando, deve ser a flag da Feature Flag que eu tinha pedido para ele. Daí

ele falou: "Eu ativei lá a Feature Flag". Daí eu falei: "Ainda não tô vendo". Aí ele começou a ser ainda mais idiota comigo, tá? Ele falou: "Reinicio o app e volta nessa mesma tela. Me manda o que aparece nesse bloco, principalmente run time value." Daí eu

botei: "Olha, eu tenho quase certeza que tu tá mexendo no arquivo errado, tá? Porque eu tinha uma tela ligada de settings." Daí ele falou: "Goodcat, eu vou verificar isso". Daí ele falou: "Cara, a causa mais provável, tu tá abrindo um app instalado empacotado antigo, fora desse workspace, ou tu tá rodando sem rebuild com hot reload desse checkout?" Então, basicamente, el tava falando que eu não tava buildando o projeto. Daí eu falei: "Não, cara, o

erro é totalmente teu, 100% eu estou rebuildando o projeto". Daí ele volta a verificar as telas e pediu para mim mandar o quatro linhas que ele diz exatamente o que tá quebrando, né? daí eu mandei todo o log para ele, ele falou que a tela tava certa e ele me disse de novo para restartar o Electrom. Aí, olha só o que aconteceu. Depois dessa interação toda, ele falou que encontrou o problema. Daí ele falou que lá no

módulo da API Tab de forma nenhuma, tipo, não tem aquele bloco de execução. Daí aconteceu uma coisa bizarra, meu. Ele falou: "O problema foi um code location mismatch". Então o projeto tá nesse nessa pasta aqui de diretório e a edição que ele tava fazendo, cara, tava lá dentro do work tres. Então assim, ó, eu confesso, tá? Pode ser um pouco de skill minha,

mas a culpa é total do Codex. Primeiro, eu não tô acostumado a usar o aplicativo do Codex para codar. Então, eu vi aqui embaixo que ele tá trabalhando no work tree. Eu não consigo ver qual que é o diretório desse work para fazer um CD, ir para lá e rebuildar de lá. E em momento nenhum ele me disse aonde que ele estava fazendo as alterações. Se tu

for ver aqui no histórico, eu busquei por work tree. A primeira vez que isso aparece é quando a gente já começou a debater o problema dele. Enquanto toda essa novela aqui tava se resolvendo, o Opus 4.6 foi lá e entregou. Mas tudo bem, vamos deixar isso passar e vamos ver a quantidade de linhas modificadas.

O GPT adicionou 1000 linhas e removeu 43. Na verdade, ele adicionou 168 e removeu 43. A gente tá falando aqui de 1000 novas linhas no projeto. Já o Opus 4.6, ele adicionou 1300 linhas e removeu 99. Então o Opus aqui ele gerou 200

linhas a mais de código, porém ele foi o único que conseguiu de fato implementar. Tem vários bugs que eu nem cheguei a comentar com GPT porque o Opus já tinha resolvido o problema, então até parei de usar o GPT. E é daí que vem essas 200 linhas a mais de código, como por exemplo, usando Codex Cli, eu tenho que usar modelos suportados pela Codex, coisa que no Peru a gente suporta outros modelos, como o 4o, por exemplo, para fazer transcrição e até mesmo para gerar os textos, tá? O o GPT4OK é ótimo para gerar texto. Bom, resultado final. Deixa

eu te mostrar como é que ficou. Agora aqui no PSUA. Tu vai poder vir aqui na tela principal, vi em configurações, open AI. E ao invés de tu entrar com a tua chave da API, tu pode vir e entrar com o chat EPT. Clica nesse botão, vai redirecionar tu pra tela de OALF, escolhe a tua conta e tu vai ver que ele vai iniciar uma sessão no Codex com o chat GPT, tá? Vamos deixar isso, isso um

segredinho, tá? Porque na verdade eu persua, não é o Codex. Mas enfim, continuar. No momento que tu continua, eu faço redirecionamento para um callback do Persua. Sim, eu tô rodando o Node JS. Então eu faço start de um

servidor Node JS e uso o callback do codex para interceptar o código que eu preciso. Autenticação feita com sucesso. Tu pode fechar essa janela aqui. Aqui dentro já tá conectado com o chat ept. E para testar aqui, vou mostrar para vocês o quão rápido é. É isso aí. Tá aqui, eu

tô usando codex, a minha assinatura lá do chatt, não tô usando créditos de API. Ah, Lucas, mas e o áudio? O codex não suporta modelos de whispers. Então, o que eu fiz pro áudio, eu tô rodando o modelo local. Vamos testar. Legal, ó. Tô

testando aqui transcrição com modelo local. Tem um um delay maior. Tem um delay maior, mas a precisão dela, cara, é surpreendentemente boa. Eu vou te falar o seguinte. Eu fiquei, eu fiquei bem impressionado, tá? Então eu posso

perguntar alguma coisa aqui agora pro proa, como por exemplo, como é que eu implemento um OF com a Open AI? Fiz uma pergunta, ele vai analisar essa minha pergunta e ele vai me dar um insight aqui em tempo real. O que eu aconselho para vocês, tá? É muito melhor tu clicar em analisar a transcrição, porque essa análise da transcrição vai de fato fazer o trabalho do teu assistente, entendeu? Então, esse feedback aqui em tempo real é mais um auxílio do que uma resposta.

Sempre que quiser uma resposta mais completa, vai em analisar transcrição, que aí sim ele vai aplicar todos os teus prompts nela. Beleza? Tarefa concluída. Eu não vou nem me prestar aqui a ler os benchmarks para vocês. O que importa é qual deles resolveu o meu problema e provavelmente eu vou voltar voltar pro Codex em algum momento para algum outro tipo de implementação. E eu acredito que

essa é a nossa vida atual, certo? usar múltimos modelos, dependendo de qual problema tu tá tentando fazer. Talvez a Open AI ali não queria que eu implementasse algo que ia fazer ela ganhar menos dinheiro. Pode ser, pode ser um detalhe de implementação da minha tarefa. Mas foi uma experiência muito legal. Espero que tenha gostado. se

curtiu e quer ver um pouco mais na prática de como que eu tô usando os modelos, te mostrando o problema, os promptes, deixa o teu like, se inscreve no canal e eu te vejo no próximo vídeo.