---
video_title: "tu deveria estudar apenas System Design"
video_id: 16IYx0CekVc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=16IYx0CekVc
video_date: 2026-06-26T16:45:09+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  Se quiserem testar o playground: https://system-design-playground.replit.app
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Fala pessoal, hoje eu quero falar sobre system design. Eu acho que isso é uma coisa que é importante para todos os programadores e ainda mais importante para quem não é programador. Sim, olha só, eu vou falar de system design, algo bem técnico para alguém não técnico. E por que que eu vou fazer isso? Porque eu acho que no mundo onde a inteligência artificial tá escrevendo cada vez mais código, a maior contribuição de um programador ou de uma pessoa não programadora que tá vibe codando o projeto na construção desse software é saber como desenhar o teu sistema. E por

que que eu tô fazendo esse vídeo? Porque esses dias me perguntaram se era interessante aprender litad code e system pra entrevista de emprego. Para quem não sabe, isso aqui seria um diagrama de uma entrevista de system design. Elite code. Bom, enfim, vocês sabem o que que é um lit code? Eu

respondi essa pergunta com um simples sim, né? E o follow-up do porquê é que na verdade esse conhecimento que tu adquiriu estudando system design, estudando lit code são basicamente hoje a única coisa que não é impactada pela inteligência artificial. Qual que é a diferença de um software bom, de um software ruim no final do dia? É isso aqui, cara. Eh, basicamente o quão lento ele é, quantos erros ele joga na tua cara e se quando tu faz uma modificação no sistema, essa modificação de fato é propagada em todas as camadas do sistema. A coisa mais irritante que pode

acontecer com o usuário é ele modificar algo numa tela, voltar para uma outra tela e aquela informação não está lá. ele clicar no botão e o sistema ser tão lento que ele clica outra vez e o sistema ser tão burro que faz duas requisições cancelando a anterior e cada vez que ele clica naquele botão, ele dá um passo para trás. Não é a linguagem de programação que a IA escolheu para ti, não é se tu escreveu o código ou se tu, na verdade sabe, sei lá, deixar só para irá através de prompt escrever o código. No final do dia, o que importa é se tu sabe basicamente fazer um desenho do teu sistema, porque para escalar o teu sistema e fazer a tua arquitetura bem feita, que tu que tu vai dar orgulho pra tua mãe, tu precisa saber o que que é um CDN, o que que é caching, o que que é um queing, fazer uma fila de processamento, o que que é um rate limiting, o que que são várias outras coisas que tu aprende enquanto tu tá resolvendo um problema de sistema design. Para guardar informação, como é que tu guarda informação? Tu vai

precisar basicamente pensar tudo isso no sistema design. Data retention, padrões de escrita e leitura no sequel ou sequel. Qual que é a diferença de OLAP e o OLTP? O LTP, pessoal, que basicamente é entender a diferença entre um sistema que é voltado pra análise e sistema que é voltada pra transação, tá? Então, quando tu pega, por exemplo, um Olap, tu tá falando de sistema e de uma arquitetura que vai te ajudar a consultar dados, agregar dados e explorar esses grandes volumes de dados.

Enquanto um sistema de de OL ETP, ele vai servir aqui para registrar operações rápidas do teu dia a dia, como muito escritas e leituras pequeninhas. Então, hoje eu pensei o seguinte, cara, vamos falar sobre isso. É melhor do que só falar, vamos colocar na prática, vamos desenhar um sistema juntos e vamos simular o que aconteceria se a gente colocar a cena em produção. E olha só, do nada me surgiu uma nova ideia, uma nova ideia de SAS aqui. Então, pra fazer isso, novamente, eu vou utilizar RPlet.

E nesse processo aqui, tu vai conhecer também um pouco mais de como que eu penso em ideias que pode se tornar em produtos, como por exemplo esse simulador de system design que eu tô criando. Então, agora saindo da parte técnica, um pouco de como que o meu cérebro funciona em pensar em novas ideias, né? Basicamente, cara, eu tava pensando assim, pô, system design. System Design é algo importante, não só para dev, mas para quem tá vibe codando agora e não não quer nem aprender código. Só que pro teu software ser bom mesmo aí a escrever o teu código, tu precisa saber no design, tu precisa saber desenhar o teu sistema. Logo as

pessoas precisam de um playground pr isso. Nesse playground elas precisam de um simulador para simular se tá funcionando e também de uma I revisando se o que tu tá fazendo faz sentido. Basicamente eu peguei isso, eu joguei pro agente da Raplets e normalmente eu começo com uma única funcionalidade e a partir dessa funcionalidade eu penso nos dados de entrada e de saída do meu sistema e depois o fluxo se o usuário vai usar aquilo para suficiente, né? você vai usar suficiente para pagar pela aquela solução. Então, eu já falei aqui em outros vídeos também, cara, mas só repetindo, em 2026, se tu quer criar um projeto, eu acredito que tu tem que lançar ele desde o dia um, já com monetização, tá? Então, tu pode fazer

uma assinatura, tu pode fazer um pagamento único, como vai ser, eu acho, o caso dessa nova jornada aqui, tentando criar um SAS, né? Mas o ponto é, se tu tá lançando um projeto agora, lança ele com uma única funcionalidade, que seria aquela funcionalidade que as pessoas pagariam para usar. Nesse caso desse sistema, eu acredito que seria o simulador, não seria simplesmente um lugar para desenhar o sistema design, porque isso a pessoa poderia usar o excraw da vida, pintou tanto faz. Então, qual que é a única funcionalidade que agora eu tenho que refinar aqui no Raplet e fazer tá pronta para depois lançar o projeto monetizado? É, o simulador está funcionando. Então, deixa

eu abrir o projeto aqui, te mostrar como tá ficando e aí depois a gente volta ali pro agent do Raplet para terminar ele. Começar a praticar gratuitamente. Aqui embaixo eu coloquei quatro exemplos de exercícios, né, de system design. O mais básico deles é desenhar uma URL shortener, né, um site onde tu reduz o tamanho de uma URL, tipo um bit da vida. depois desenhar o feed do Twitter do X, como que o Uber funciona para encontrar motoristas com mais de 1 milhão de requisições por segundo e depois desenhar uma plataforma de mensagearia em tempo real como Slack. Então, essas

quatro variações aqui de sistema design, né, de problemas que a gente tem que resolver, são bem comuns numa entrevista. Elas praticamente aqui abordam todos os tópicos que hoje um programador precisa saber e também vários tópicos que muitos projetos de vocês que vocês estão vibe codando precisam lidar. Então agora eu venho aqui, escolho um problema. Pessoal, tudo isso aqui o a Raplet ali, o agente da Raplet criou no primeiro prompt que eu dei, que foi basicamente o início desse vídeo aqui. Eu também peguei esses quatro exemplos e alimentei no prompt ele já inicializasse, já inicializasse o projeto com pelo menos quatro problemas a serem resolvidos. Aí eu vou iniciar

uma nova sessão e aqui eu tenho os componentes. Bom, essa tela de componentes eu precisei de um prompt específico para ela, tá? Então eu basicamente listei todos os componentes que eu lembrava de um system design. Então aqui nós temos o client, deixa eu dar um zoom aqui para vocês, client mobile, DNS, CDN, load balancer, WAF, API Gway e por aí vai, tá? Então tá todos os componentes aqui. Eu também

adicionei um simulador de caos. Então o que acontece se o teu data center cair? O que acontece se a Z aí cair, a teu a availability zone cair e também a funcionalidade de fazer o score, de pontuar com a IA o teu desenho. Então, basicamente aqui nós temos duas features. Eu acho que essa segunda aqui eu errei em fazer ela. Eu deveria ter

focado simplesmente criado o simulador para lançar o projeto com o simulador sendo pago e sem o simulador usuário usar gratuitamente. Mas eu me empolguei no prompt inicial. Eu acho que o que tá faltando aqui, cara, é um tutorial, tá ligado? Então, talvez a gente devesse criar aqui um primeiro problema, que é um problema mais fácil, um tutorial que leve o usuário pra tela de simulador e nesse simulador mostrem highlight ali basicamente como que o usuário pode começar, tá ligado? Porque muita gente eu vejo que vai chegar aqui e vai travar. Então é isso que eu vou

descrever aqui pro agente, né? Let's create a simple problem as a tutorial. For instance, give me three ideas. And when the user select this problem, we navigate the user to the simulator and there we highlight step by step what elements the user should include in the playground and a two tip when it need to connect one component to the another and after that how to run the simulator we should first implement step by step a simples

user how system design in performance and etc. Então, basicamente aqui o que eu tô pedindo pro modelo me dizer, primeiro é três exemplos básicos de system design que a gente pode usar para ser esse tutorial do próprio aplicativo. E eu quero que o usuário seja capaz de resolver esse primeiro problema com a ajuda do nosso tutorial para depois ele se sentir mais confiante em começar ele mesmo, tá? Então ele vai começar aqui me pontuando ã três problemas, três ideias. Bom, aqui no raplet, como vocês podem ver, eu posso abrir o nesse taskboard a gente vai ter todas as tarefas, tá ligado?

Então, todas as tarefas que estão em done. E lá aquela tarefa ali não tá aqui porque ela não tá em paralelo, né? Ela tá no agente principal. Eu tenho uma outra tarefa que eu quero fazer em paralelo, que é tentar implementar esse ultra light glass morphism for the web, que é tipo liquid glass da Apple, mas pro ambiente web, tá? Eu vi esse essa biblioteca, achei muito da hora. Então

vou pedir aqui numa nova tarefa pro agente da Raplet fazer. Eu vou pedir para ele começar a fazer isso basicamente no cabeçalho ali que a gente tem no header da nossa homepage. E tu pode ver que ele criou a tarefa aqui. Ele também tá me sugerindo algumas tarefas, como por exemplo, corrigir algo que tá quebrado, como os o meu status, salvar o replay e comparar um com outro, né? Isso aqui eu não sei se eu vou querer, eu acho que é muito complexo para agora. Então vou deixar

simplesmente esse aqui em draft, tá? Se eu clicar ali, ele vai vir aqui, ele vai me mostrar o que que ele tá fazendo. Deixa eu voltar pra tradicial com a gente, que ele já me deu três ideias aqui. A primeira deles é speed up read profile, caching hand slow upload pipeline, survive a traffic spike. I wan a more practical problem like building a to app instance or hotel booking web page and etc. Cara, uma outra coisa que

eu não tô gostando é que tu tá vendo que o estilo, as cores estão diferente entre o dashboard e a nova lá quando eu tô dentro da sessão, quando eu entro aqui, o estilo tá esse azul claro, tá ligado? Então, deixa eu abrir aqui o tesque e colocar uma nova uma nova tarefa aí. Voltando aqui pra tesque do liquid glass, ele perguntou se eu quero que ele planeje, ele falou que é duable, sim, que dá para fazer, mas que o trabalho é moderado, né? Eu adoro quando a IA tenta me dar story points de um de uma tarefa. Então, falar para ela planejar e vou voltar aqui pra sessão inicial onde a gente tá criando aquele simulador.

Então, normalmente no meu uso aqui eu tenho algo sendo feito na sessão na sessão principal. Esse algo costuma ser uma refatoração, algum problema maior e depois eu vou criando subtarefas um pouco menores que não conflito com isso aqui. Embora na raplet ele meio que vai resolvendo os conflitos e no final ele vai merergeando tudo para essa sessão principal. Vocês podem ver isso aqui como sendo workes, tá? Então, basicamente por debaixo dos panos, provavelmente a Raplet tá usando work.

Então, vou começar a buildar aqui a troca de estilo da do background das telas e também do liquid glass. Bom, no plano que eu tô aqui, ele deixa eu fazer uma tarefa em paralelo ao mesmo tempo. Então, eu tenho duas tarefas sendo feitas. Eu posso merergear essa aqui para ser feita na main ou então fazer o upgrade pro plano pro. Então, voltando aqui pro taskboard, tu vai ver que eu tenho uma tarefa sendo feita e a outra na fila. Eu vou fazer o upgrade aqui pro

plano pro, cara. Principalmente porque eu convidei, olha só quem eu convidei para participar aqui comigo, o Augusto, o Augusto Galego. Então eu mandei um convite para ele ser editor aqui junto no projeto e vibe codar esse projeto junto comigo. E aí esse teskboard aqui começa a fazer ainda mais sentido, né? Tem múltiplas pessoas criando múltiplas tarefas pros agentes e a gente consegue ver a evolução de todas elas. Se tu

quiser também criar com a RPlet, tu pode usar o meu link que tá na descrição. E ao fazer upgrade pro plano Ret Core, que é o plano que eu escolhi na RPlet, tu garante $10 de crédito. Neste plano aqui, tu tem 20 por mês de créditos. Tu consegue convidar até cinco colaboradores, trabalhar em paralelo com até dois agentes, que é o que tu tá vendo ali que a gente tá fazendo, publicar projetos em qualquer região, isso é importante também, ter quantos workspace tu quiser, várias outras coisinhas, beleza? Se tu for virar usuário da Raplet, não esquece de usar o link que tá aqui na descrição. Ele

terminou aquela segunda tarefa minha e ele já tá pedindo aqui para adicionar as modificação nessa tarefa principal, enquanto a segunda tá na fila. E aqui a gente já vai aprendendo um pouco de system design, né? Então deixa eu aplicar essas modificações na branch principal. Então se eu for voltar aqui para tesques, tu já vai ver que essa aqui tá pronta. Ela ainda não está em dano porque o merge ainda não for não foi feito. E assim que ele for feito

pelo agente, a que tá na fila vai começar a ser trabalhada. Cara, ter um camban, tá ligado, pros pros work trees, pros agentes aqui, é muito delícia, é muito bom. Eu acho que eu já tinha mostrado para vocês isso num outro vídeo, cara. Uma das coisas que eu acho que a Raplet fez muito bem no agente deles é criar end to end, tá ligado? Testes. Então, basicamente, quando o

agente implementa alguma coisa, ele vai lá e testa, tá ligado? De início ao fim. Então, olha só, aqui ele tá testando justamente o resolução do problema que a gente deu para ele. Então, ele vai clicar ali em iniciar a sessão. E aqui tu já consegue ver como que ele tá idealizando o passo a passo, o tutorial, né? Então, olha só que bacana, aqui vai

ter um aquele carrossel ali de cardas, onde o usuário vai próximo a próximo, passo a passo e ele vai fazendo o highlight ali dos elementos, tá? Então o próprio agente ele escreve um teste, depois ele analisa se na execução do teste tá sendo feito aquilo que o usuário pediu e aí ele fica em loop, tá ligado? Resolvendo os problemas que ele encontra. Isso basicamente agiliza muito, muito mesmo, tá? Então tu tem certeza, quando ele termina ali, ele meio que já testou o sistema para ti. E

esse foi um acerto assim que o pessoal de lá tá de parabéns mesmo, assim pela execução mesmo do do agente deles, do harness que roda por debaixo da RLET. Ei de falar bem real, tá? Não não é porque eles patrocinam esse vídeo, estão patrocinando esse vídeo aqui e são parceiros do canal já há bastante tempo, mas é justamente quando quando eles entraram em contato oferecendo para fazer essa parceria, né? Eu fiquei de fato impressionado com a qualidade do harness que tá por trás dos agentes da Rap. >> Pronto, vamos ver como ficou aqui o nosso sistema. Então, começando pelo

Liquid Glass do Header. Eu acho que, cara, tá muito transparente, tá? A gente precisa dar uma melhorada nisso, mas tudo bem, isso aí é detalhe, tá ligado? Vamos começar aqui pelo Builda Hotel Booking Page. Sign in. Logino,

background aqui ele já mudou. Nova sessão, build a hotel booking page, start new session. E aqui tá o nossas as nossas dicas, né? Então ele fala aqui, né? Os hóspedes, a busca de quartos de hóspedes e a bucagem desses quartos são um problema clássico aí de aplicativo que tem uma leitura pesada. A gente vai

construir uma versão simples disso, rodar para ver os bottle necks, que seria os gargalos, e depois corrigir. Então, let's start. Os hóspedes visitam o nosso site. Então eu tenho que clicar lá em client para que isso seja adicionado ao nosso Canva. Por que que eu cliquei errado. Client, OK. Client

adicionado. Agora adicione um app server, OK? App server adicionado. Agora eu só conecto esses dois aqui, né? Adicione uma um SQL database, então, para verificar se os quartos estão disponíveis e tudo mais. Isso vai ser

vai ser armazenado num servidor de de SQL. dele tá dizendo aqui para mim conectar o app server a SQL database e rodar o simulador. Interessante. Então, deixa eu dar um zoom aqui para vocês verem. Vou rodar o simulador. E aí, olha

só que legal, cara. O simulador tá funcionando, ó. um cliente, uma requisição, chega no nosso servidor de aplicação que começa a consultar no SQL database. E aí ele diz aqui, ó, olha, a gente identificou um gargalo, o SQL database tá piscando em vermelho, ele tá na capacidade máxima. Qualquer acesso à página de bucagem acaba indo direto pro banco de dados. Então ele fala aqui, ó,

verifica as métricas em tempo real de high latency e o flag de bottck. Ó que massa. Daí aqui no simulador tem a a availability que a gente tá em 55%, né? Legal. Aí aqui no simulador, galera, a gente poderia aumentar o tráfego, ó.

Quanto maior o tráfego que a gente aumenta, por exemplo, o app server ali é sobrecarregado, por exemplo, tá? Então o que que ele fala? How to fix it? How do I fix it? Primeiro, most guest look at the same popular rooms. A cash can

server those repeated reds. Então ele tá falando aqui que a gente precisa adicionar um cash, que a maioria dos hóspedes vão ler as mesmas informações daqueles quartos mais populares, certo? Então, bacana. Eu vou clicar no cash. Tá aqui o cash. Aí ele diz o seguinte:

conecta o app server no cash. Então, conecto aqui no cash. Olha o ganho de performance. É verdade. Olha só.

Removendo o cash, o Boronec tá em 115% do SQL database. Conectando o cash, cai aqui. Legal. O mesmo número de tráfego, mas o uso do database do banco de dados caiu. Esse é o poder do caching num sistema de leitura intensa. Nice.

Tutorial completo. E aqui, gurizada, vocês podem, por exemplo, tá? Ah, remover aqui. Deixa eu remover a essa conexão do cliente. Eu vou adicionar um load balancer no meio, tá? Então, o

cliente conecta no Load Balancer e o Load Balancer conecta no App Server. E aí no Load Balancer, claro, tu deveria na entrevista explicar se tu vai usar um round robing ou list connections ou outro método, tá? Então cada um deles vão ter os seus benefícios. Mas eu acho que eu quero focar mais em como reduzir essa carga aqui no nosso banco de dados de Scell, que seria escalar horizontalmente, né? E aí para escalar horizontalmente vocês precisam se perguntar, tipo assim, quais são os limites que a gente tem? Aqui no

simulador tu vê que a gente tem uma uma réplica, né, o WAP, que é basicamente quantas instâncias a gente tem aqui. Então escalar horizontalmente seria basicamente ter uma nova instância desse banco de dados. Isso se chama uma escalabilidade ali horizontal. Tu aumenta o número de réplicas do banco de dados para distribuir a tua carga. E tu pode ver que agora a gente não tem mais ali o alerta, mas continua sendo botck.

Se tu aumenta a quantidade de réplicas do teu banco de dados, tu vai acabar também tendo outros BNX, que se tornaria, por exemplo, aqui nesse caso, o teu app server. Eu acho que eu preciso adicionar novos componentes, porque só na parte do banco de dados a gente podia falar aqui de charge, database e outras técnicas, tá? E também a gente poderia escalar, por exemplo, a quantidade de cash. Se bem que ali o cash não tá fazendo muita diferença, né? Deixa eu reduzir aqui, aumentar o cash. É, ele

não tá fazendo diferença lá no nosso banco de dados, mas se aumentar o banco de dados, a gente precisa fazer algo em relação ao app server. E para fazer isso, normalmente a gente precisa colocar alguma fila, tá ligado? A gente precisa de uma fila de processamento. Então, tem várias formas aqui de mensageria, ó. Kafica, event sub, message que qual dessas, qual dessas aqui eu posso usar nesse cenário? Vai

depender muito, cara, do que que tu tá querendo, tá ligado? Qual que é o critério que tu tá priorizando? Então, numa entrevista que é importante, por exemplo, tu perguntar pro entrevistador esses critérios. Então, a gente tá falando aqui a capacidade de lidar com grandes volumes de dados, a facilidade de integrar com o sistema atual ou a necessidade de alta disponibilidade. No nosso caso, é a capacidade de lidar com grandes volumes de dados. Nesse caso,

qual dos componentes eu vou utilizar? A gente pode utilizar um Kafka da vida. O que que é o Kafka? O Kafka é uma plataforma, ela é bem complexa, tá? É um, pode ser um over engineering aqui, mas para um sistema de bucagem de hotel talvez não seja, mas basicamente é uma plataforma de streaming de eventos distribuídos. Então aonde que eu conecto

ele aqui? Depende muito onde que eu vou querer meu sistema de mensageria, tá ligado? Então, por exemplo, o app Server eu vou conectar no Cafkaa. Isso vai reduzir um pouco acesso direto à base de dados do app Server. Aí eu teria que ter alguém observando Kafka, né? Então, as

perguntas aqui é tipo quem que vai consumir as mensagens que o Kafica tá gerenciando? Daí, olha que legal, cara. Tu pode ir adicionando outras coisas, tá? Por exemplo, métricas, logs, tudo isso aí tu pode adicionar aqui ao teu system, tá? Aí eu vamos ver aqui o score que a IA vai dar do meu system design.

Aí, ó, 58 de 100, tá? Então, basicamente a gente tem duas IA aqui analisando e depois a gente tem um consenso entre as duas. Então, ambos juízes concordam que a gente fez certo load balancer, o cash, o database, mas tá faltando SKL Replica Rows, Cash Invalidation, o notaram aqui que o Kafka logs e métricas estão sendo introduzidos sem uma clara justificativa. Aí claro, eu só joguei eles ali, não tem ninguém, não tem ninguém lendo do Cafkaa, tá ligado? Mas enfim, esse aí é o sistema. Cara,

novamente, eu acho que tu praticar esses exercícios aqui de sistema design, eles vão te possibilitar que tu até mesmo vibe code melhor a tua solução. E com o programador, então, nem se fala, né? Esse é o conhecimento mais macro que, cara, tu não pode delegar para Então é isso. Eu espero que tu tenha aprendido algo com esse vídeo. Eu vou colocar o link aqui desse simulador aqui na descrição e também o link da Raplet, caso tu queira começar a criar. usa o

meu link que ao fazer upgrade pro raplet core tu ganha de crédito.