---
video_title: "a alegria de programar desapareceu"
video_id: IsOCMKfmA6I
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsOCMKfmA6I
video_date: 2026-01-14T15:30:13+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-13-01-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Tu também tem a sensação de que programar ficou chato? Cara, como é que é programar hoje em dia? Tu vai lá, tu faz um prompt, tu espera 10 minutos, 20 minutos, tu revisa um trecho de código, tu pede para corrigir uma coisa ou outra e aí repete novamente. Será que isso virou programar? Programar finalmente virou o prompt, como a gente dizia que nunca iria acontecer. Os prompt

engineers agora não existem mais, porque todo programador tá escrevendo prompt. Óbvio que eu tô generalizando, né? Eu ainda escrevo muito código, mas eu tô com certo medo. Qual o medo que eu estou? Que o prazer em programar vai irse embora, né? Que vão nos forçar a

parar de programar. E muitos de vocês podem pensar: "Pô, mas programar nunca foi a parte mais divertida. A parte mais divertida é criar coisas." E eu concordo com isso também. A criatividade do programador, que antes era colocada no mundo através das linhas de código, hoje são colocadas a no mundo através do prompt. E tem dois lados dessa história,

né? Tem programadores agora que estão escutando isso, estão concordando comigo, porque atualmente 90% do seu código já é escrito por uma IA através de um prompt. E vão ter outros que dizem: "Como assim, cara? Como é que tu consegue usar tanto?" "Yá?" Eu não

consigo, eu ainda escrevo manualmente o meu código. Então é incrível ver que tem esses dois mundos acontecendo. Mas deixa eu te dar uma perspectiva do futuro. Esse é o gráfico de pesquisas, na verdade de perguntas no Stack Overflow. A gente tá aqui, cara. A gente tá no no

mais baixo dos mais baixos. E por que que esse gráfico é importante? Porque tu não vem me dizer que nada todo programador virou super inteligente. Ninguém mais tem dúvidas agora. Por isso que ninguém mais tá perguntando no stack overflow. Obviamente não é isso que tá

acontecendo. Ninguém mais tá perguntando no Stack Overflow porque todo mundo tá usando uma IA. Ah, Lucas, mas eu uso a IA para perguntar sobre o meu código lá no no browser. Daí eu copio a resposta e colo no meu terminal, no meu editor de código, no meu VS Code. OK. Cada um tem

o seu fluxo de trabalho, né? Mas se a gente generalizar aqui e ver a média das pessoas, cara, obviamente tem muita gente já escrevendo código através da IA, muito mais do que era há seis meses atrás. Pessoas, como, por exemplo, o Boris, então se tu acha que o que eu tô falando é que porque ah, não é que o Lucas não é um bom programador, não. Ele ele programa há 20 anos, desde os 12 anos de idade. Então é mais de 20 anos, há 24 anos. Mas não, do nada agora ele

virou Júnior, obviamente. Cara, deixa eu te trazer um outro caso aqui. Então, o Boris, cara, o Boris, o cara é o cara que criou o Cloud Code dentro da Antropic. Tu tem, tu tem noção disso? O cara criou Cloud Code como um projeto paralelo em setembro de 2024. Daí ele

falou um ano atrás, Cloud se batia para gerar comandos BH. Sempre tinha algum problema. Ele funcionava apenas por segundos ou eles viram ali sinais desde o início que se transformaria numa ferramenta poderosa algum dia, né? Daily falou agora passando a timeline de tempo pro momento atual, nos últimos 30 dias, e presta atenção nisso, nos últimos 30 dias o Boris dentro da Antropic criou 259 PRs. Isso aqui é muito por request, tá? [risadas]

200 259 por request em 30 dias é muita coisa, cara. 497 comets, 40.000 linhas adicionadas, 38.000 linhas removidas. Todas as linhas foram escritas pelo Cloud Code Opus 4.5. O cloud roldou

consistentemente por minutos, horas e dias. E ele usou aqui uns stop hooks. E usem alguns stop hooks, né? desenvolvimento de software está mudando. A gente tá entrando num período que é muito novo aí na história da programação e a gente tá apenas começando. E aí tu lê isso aqui, cara, o

próprio a própria ferramenta que a gente tá usando tá sendo desenvolvida por IA. Eu, bom, isso aqui é um retrofit de hype, né? Então, sim, pode ser simplesmente porque, pô, eu vou vender o meu peixe, né? Eu trabalho no Cloud Code. Eu preciso te dizer que Cloud Code é bom. Ou seja, eu também uso o Cloud

Code para criar o cloud Code. Pode ser isso, pode, cara. Mas eu sempre falei para vocês aqui, gente, eu uso muito IA nos meus projetos paralelos, mas lá na Disney, lá na empresa, eu não tô usando tanto assim, cara. Nos últimos dois meses, isso mudou completamente. Boa parte do código que eu tenho escrito, eu tenho escrito através de um agente de e não só eu, meus colegas dos mais siors possíveis. A gente tem criado prompts

internos que conseguem até mesmo alguns agentes que conseguem identificar quem são os envolvidos num módulo, o time responsável por aquele módulo para quando a gente fizer uma modificação, a gente faz um comit específico para as pessoas revisar um po request que é maior, comet by comet, e cada time que tá envolvido conseguir revisar os seus comits. Cara, tipo assim, ó, tem muita coisa que a gente tá criando e assim como ele falou, fazer o cloud code, o cloud rodar por horas ou dias é uma tarefa, é uma skill. Então, a gente tá criando esses vários novos processos que estão substituindo aquele prazer em escrever o código. E aqui não importa se tu escreve o teu código aí trabalhando para um projeto pessoal, trabalhando para uma empresa no Brasil ou trabalhando do Brasil pro exterior. O que importa, cara, é se tu trabalha, por exemplo, do Brasil pro exterior, tu precisa conhecer a High Globe. O cara é

um mestre do gatilho, né? Mas falando sério mesmo, cara, tem muito amigo meu que usa High Globe para trabalhar do Brasil pros Estados Unidos, recebendo em dólar. A High Globe é a melhor solução para ti, para receber teus pagamentos globais com menor custo garantido. Tu abre lá uma conta gratuita, recebe os teus pagamentos em dólar, saca pro teu banco local quando tu quiser, na quantia que tu quiser. E o menor custo é de fato o menor custo do mercado, cara. 0,3%.

E se tu utilizar o meu cupom montando 20 e clicar no link que tá aqui na descrição, tu ainda ganha 20% de desconto nos três primeiros meses fazendo transferências pela High Globe. Essas transferências podem depois cair na tua conta local através de saques via Pixs da quantia que tu quiser, tá? Tu não precisa sacar o valor total. pode manter teu saldo na High Globe e esse saldo vai ficar rendendo lá para ti. Então assim, eu uso a High Globe, eu tenho amigos usando a High Globe e eu super recomendo porque de fato é um ótimo produto. E falando em ótimos

produtos, cara, claro, Cloud Code para mim hoje é a melhor ferramenta, o melhor produto aí para criar teus projetos. E é bacana ver que essa ferramenta também usa a própria ferramenta para se criar, né? Que momento a gente chegou. Existem vários novos movimentos acontecendo, tá? Eu tô esperando ainda a meta divulgar aí alguma ferramenta. Eu acho que esse ano

vai ser o ano da meta, embora ninguém esteja falando dela, mas em dezembro, no dia 29 de dezembro, a meta comprou, adquiriu a manos, cara, por uma aí bagatela de 2 bilhões de dólares. Então assim, tem muita especulação do que que a meta vai fazer com essa aquisição, né? A coisa mais óbvia é de fato adquirir talentos. A Manusia aí provou nos últimos anos que ela tem sim um top tier de software engineers e também executivos muito competentes. E ela também conseguiu provar, né, que ela consegue gerar receita com os produtos dela. Se

eu não me engano, estava com uma receita anual de 100 milhões de dólares. E no coração disso tudo, eu não sei se aqui a galera fala sobre isso, mas no coração disso tá os multi as orquestra orquestração de mulia agentes que a manusia e ei tinha ou ou tem agora através dentro da meta, né? Então basicamente como que funcionava quando tu utilizava lá o a manus? Eu tô falando no passado porque foi adquirido daí agora no caso seria meta, né? Tu tinha um executor que alguns outros modelos chamam de builders, né? Eu acho que

dentro do cursor tu vai ter ali o modo build e o planner que hoje em dia dentro do cloud code também tem ali o modo planning. Então, para mim, esse modo aqui é um dos mais interessantes e é algo que eu tô esperando aí a meta fazer também esse ano. Não sei se eles vão envelopar o mano AI no novo produto da meta ou se eles vão deixar Manus AI correr como como um produto solto, né, sozinho, independente. Confesso que eu não vi essa informação. Comenta aqui se tu sabe se a meta, se o Mark já disse se vai deixar Manos continuar sendo manos ou se ele vai integrar isso nos produtos da meta. Outra coisa importante que

aconteceu durante essas últimas semanas é a Xi levantando uma nova rodada de vestimentos de 20 bilhões de dólares no series A, series I, na verdade. E o que tudo indica é que o Grock 5 já está sendo treinado. Então a XCI, ao meu ver, o Elon Musk tá acertando numa coisa, cara. Eles têm investido bastante nos seus próprios data centers. Voltando no que eu falei há alguns vídeos atrás, quando eu falei que eu discuti com o engenheiro da Antropex, se tu não conferiu aquele vídeo, dá uma conferida.

Mas uma das coisas que eu falei é que os recursos são finitos. Então, uma das coisas que a própria Open AI tem de desvantagem versus a o XAI é que a XAI tá construindo seus próprios data centers, que inclusive é o maior super computador de inteligência artificial aí do mundo, cara. Terminou o ano de 2025 com 1 milhão de H1 da Nvidia. É muito chip. Grock 4 é um modelo que eu tô utilizando muito. Eu não utilizo ele

para codar, mas sempre que eu notei que o cloud não consegue resolver algo e que o GPT tá muito lento, eu pergunto pro Grock e ele sempre dá um uma outra forma de pensar para mim. Aí muitas vezes eu pego essa outra forma de analisar aquele problema e repasso pro Opus 4.5 dentro do Cloud Code. Sim, porque ao meu ver uma das coisas que a Xi tá pecando é no desenvolvimento de ferramentas para programadores, né? Eles não têm, eu acho, nenhuma nenhum nenhum Tui, né?

Nenhum terminal UI para nós, nada tipo comparável ao Codex ou ao ao CC. E só para completar aqui as bigtechs, tivemos também o Satana dela da Microsoft. falando sobre o AI Slope, né? O slope seria tipo mais relaxado ali, aquele resultado meio lixo da IA, ele dizendo que, cara, a gente tem que aceitar isso, tá? para de falar em AI Slope. Analisa

se a IA tá criando algo que o cliente, o usuário final tá satisfeito. Então, o recado aqui que ele deu ou que a maioria das pessoas interpretaram é que, cara, não importa mais muito o teu o teu código, tá ligado? O que o que importa é se o cliente final tá satisfeito, o que é meio contraditório, né? Porque o cliente final da Microsoft não anda muito satisfeito. E é onde que eu quero chegar com todas essas novidades aqui em termos de investimento das bigtechs, em termos de ferramentas. Voltando lá pro

início desse vídeo, eu acho que não tem mais volta, tá? Eu acho que de fato the joy of writing code is gone, acabou, tá? Aquela alegria, aquele prazer em entrar no flow, de escrever um código, acabou profissionalmente, cara. Essa agora é a conversa séria aqui de final de vídeo. Tu pode continuar fazendo isso no teus projetos pessoais, mas eu acredito que tu não vai continuar fazendo isso, porque tu vai se alinhar mais com Satiana a respeito. Tu vai olhar muito

mais pro teu consumidor final. Quando tu cria um projeto próprio para colocar na rua mesmo, o que importa é o feedback das pessoas. Eu cansei de criar produtos excelentes, né, seguindo todas as boas práticas, mas que tinham zero usuários. E aí tu para de programar aquilo, né? Tu aprende bastante, tu reaplica aquilo profissionalmente, mas a questão é que profissionalmente as empresas já estão te forçando a usar IA. A gente já vê

casos aí de galera rodando entrevista porque disse que não curtia IA. A gente tem casos de amigos meus que trabalham em grandes empresas, cara. Tem casos como do Shopify que o CEO falou que se tu quer ser promovindo, promovido dentro da empresa, tu tem que demonstrar o que que tu criou com IA. Então assim, se profissionalmente tu vai estar sendo exigido a usar IA e se isso não acontece na tua empresa ainda, pode ter certeza vai acontecer, porque para se manter competitivo, tu vai ter que fazer isso, cara. Ah, mas Lucas, o que vai acontecer, o que eu tô esperando é o grande rollback, né, que a gente brinca aqui no canal e tudo mais, que os sistemas todos vão começar a crashar e tudo vai acabar. Pode ser que isso

aconteça, mas isso vai levar mais tempo, né? As coisas levam tempo para se depreciar. Não é assim um pum, um bum, um um apocalipse do nada. Eu não acredito que isso vai acontecer. Então o que as empresas vão fazer eh te culpar.

Pô, por que que tu não revisou o que a IA criou? A IA é só uma ferramenta, tá? Então, e assim, a gente parou de contratar pessoas, porque outra coisa que eu escutei também de um amigo meu que trabalha numa grande empresa aqui na Europa, foi que a empresa falou para ele o seguinte: "A gente não vai abrir head count, né? não vai ter mais vaga disponível sendo aberta para áreas onde tu ainda não consegue me comprovar que mesmo com IAT não consegue fazer mais, né? Então, tipo assim, pô, a gente precisa de um dev aqui para fazer tal sistema de backoffice. Tu precisa mesmo,

a a IA não faz isso. Aí tu precisa depois de responder porque a IA não faz, aí sim eles abrem a vaga. Então assim, esse processo já tá acontecendo, só que tu ainda vai ser culpado se entregar algo com baixa qualidade. E tá certo, tu deveria ser culpado, né? Tu não pode nunca usar IA como uma bengala. Então

vai ser um processo de ajuste que a gente vai passar nos próximos meses. Interessante. Na verdade, ã, ele é preocupante, mas empolgante ao mesmo tempo, né? Eu tô empolgado porque a gente vai começar a criar padrões novos. Lembra tantos padrões que a gente criou em termos de escrever código, né, nas últimas décadas ou até em termos de workflow de trabalho? Fomos de cascata

para metodologia ágil, aí se introduziu Scrom e por aí vai. Pode ter certeza que novas coisas vão surgir porque a nossa forma de trabalhar vai mudar. Então, ao mesmo tempo que é preocupante, que ninguém sabe qual vai ser o futuro, é também empolgante estar vivenciando isso, né? tá vivenciando algo que talvez a última vez que aconteceu foi cara, sei lá, na na década de 50, quando é que o Fortr foi criado? 1950 e lavar pedrada, 57. Então, Fortring

de alto nível adotada, né, globalmente, né, que todo mundo começou a utilizar foi o Fortran. Então, de linguagem para baixo nível para linguagem de alto nível, fazem, sei lá, mais de 50 anos que deu esse pulo. E agora de linguagem de alto nível para algo muito mais ainda abstrato, que é talvez o quê? Tu programar por pront seria o mais alto nível possível, que é tu escrever em inglês ou até mesmo falar, né? É o próximo grande pulo, cara, que a gente não dá há seis décadas. Então sim, eu tô

meio conflitante ainda, não sei porque prazer em escrever código vai acabar e é algo que eu gosto de fazer. Eu sei que muitos não gostam, mas é algo que eu curto fazer, que eu faço desde os 12 anos de idade e isso tá mudando.