---
video_title: "Google vai comprar a Anthropic em 2026?"
video_id: PQeJXesMrCE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQeJXesMrCE
video_date: 2026-01-12T15:00:48+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano17 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Todo o mercado de investimento tá esperando que a SpaceX, a Open AI e Anthropec façam o IPO esse ano. Aí vem eu, Lucas Montano, do canal Lucas Montano no Twitter e digo que o Google vai adquirir a Antropec em 2026. Não é à toa que esse tweet viralizou. Esse vídeo tá sendo patrocinado pela UVP, a maior escola de investimentos do Brasil. E tu pode conferir o link que tá aqui na descrição para aprender a investir no Brasil e no mundo todo. Mas enfim, eu

twitei isso aqui, cara, e pegou quase 1 milhão de views. Então eu quero te trazer alguns pontos. O que que eu tava na minha cabeça quando eu tweei isso, principalmente, claro, foi um raid bait. Não, não foi um raid bait, cara. Foi simplesmente um uma previsão assim de ano que veio naquele momento de devaneio. E qual foi o meu devaneio?

Vamos começar por essa notícia. A Antropec está comprando diretamente algo próximo aí a 1 milhão de TPU V7. Então, 1 milhão de unidades de TPU V7. Para quem não sabe, o TPU é o Tensor Processing Unit, que é um chip desenhado pelo Google. E aqui, nesse caso, ele é manufaturado pela Broadcom. broadc que

eu coloquei na minha carteira há um ano atrás e que me deixou muito feliz na virada do ano. Então é impressionante aqui o crescimento de 50% nas ações da Broadc no último, no último um ano. Eu queria ter entrado antes, cara. Eu teria entrado junto ali quando eu entrei na Nvidia, que faz mais ou menos uns 3 anos que eu entrei na Nvidia. Pô, teria teria sido para aparelho com a com que a Nvidia ah me deu de felicidade. Mas

então, 1 milhão de TPU V7, que é utilizado bastante para machine learning otimizado, né, que é uma coisa que o Google tem focado com essas TPUs. Então, nessa estrutura, a Antropic, então vai ter TPUs, Terawf, né, os tals dos wolf aqui de de crypto mining, né, a galera usava bastante. Cher mining delivery data center infrastructure infrastructure. Então isso aqui são tudo a galera que orquestra, que faz a operação dos data centers. Ah, Lucas, mas ele não tá comprando diretamente do Google, cara.

Mas aqui, ó, o Musffer resumiu muito, tá? Tu tem uma parte que tem o blueprint e outra parte que fabrica. E até mesmo Google compra os seus chips da Broadcom. Por que que a ação da Broadcom se chama AVGO, eu não sei, tá? Mas aqui seria a Broadcom. Então, para te fabricar um

chip, tu precisa dessas máscaras aqui, cara, que é o o Photolo Photolaf Graphic Templates. Então, basicamente um template lá que a galera precisa para fazer o o chip. E a Broadcom detém esses essas formas. Então, até o Google quando precisa fabricar o as TPUs, ela precisa, ele precisa da Broadcom. Então, se a gente analisar o que tá acontecendo ao redor dessas compras de TPUs, 1 milhão de unidades, a gente tem aqui como lidar com o investimento que o Google já fez naop. Então, a mesma coisa que a gente

vem, que a gente vê com a Open AI, Microsoft, Nvidia, aqueles bilhões e bilhões sendo investidos, na verdade eu te dou o dinheiro para te comprar o meu próprio chip. Acontece também entre a Antropac e o Google. Então, se tu não tá ligado, o Google Investe Antropic desde 2023, se eu não me engano, e no ano passado ele colocou mais 1 bilhão de investimentos. Ele já tinha colocado 2 bilhões para ter 10% e se não me engano agora com esse 1 bilhão ele sobre 14% se eu não me engano. Então embora todo mundo diga que a antropic é independente, a galera que diz isso nunca recebeu investimento. Cara, eu já

criei uma startup, já recebi investimento e eu sei que tu, como CEO, tu também tem que responder aos teus stack holders. Tu vira um funcionário do teu board e o teu board é apertado pelos vestidores. O que o Akashi falou aqui é interessante, tá? Essa é a primeira vez que um laboratório de A de ponta realiza uma integração vertical completa fora do Google. A Antropic não está alugando como a Open AI faz, né? Ela está

comprando 1 milhão de chips de TPU V7 diretamente da Broadc e implementando-os em instalações que controla. Então, a terra, a Terra Wolf, a a Grot, a Cyher Mine vão construir a infraestrutura física, mas toda a operação vai ser feita pela própria Antropic, né? A Broadc confirmou 21 bilhões de dólares impedidos em sua teleconferência de resultados. Isso equivale a aproximadamente por chip em escala. 1 GW de capacidade própria entrará em operação em 2026. O

projeto Stargate da OpenI tem como meta 10 GW e 15 bilhões até 2029. Então, bem maior o projeto da Open Ai, né? Mas a Open AI não possui esses chips. Então, essa aqui é uma distinção bem bem grande, tá? A Antropic tá indo mais no caminho que a XIi tá fazendo através da Nvidia, né? Então a Xi vai ver aí a

lançando o maior cluster de computador para IA do mundo agora. Eu vi uma entrevista do CEO da Nvidia falando que o Elon Musk tava de parabéns porque ele fez algo que outras empresas levariam 3 anos em menos de um ano, que é pegar 100.000 GPUs, 100.000 chips e colocar num único cluster, criando aí um super cluster de IA. A XC, como eu falei no outro vídeo, que recebeu já uma nova rodada de investimento de 20 bilhões de dólares. Is, se for ver quem tá aqui, é,

olha só, a Nvidia. A Nvidia é o investidor estratégico. Então, o mesmo esquema que o Google tá fazendo com Antropic, onde eu te dou a grana, te dou aí 2 bilhões, te dei mais 1 bilhão agora e tu compra os meus TPUs através da Broadc. A XI provavelmente vai fazer a mesma coisa com a Nvidia, né? vai comprar mais e mais chips. Então, no

momento que tu viu isso aqui, tu pode ter certeza que boa parte desses bilhões vão entrar em receita para Nvidia, tá? Alguém tem que trabalhar pela minha aposentadoria. E aí a gente chega no tweet que me fez twietar que a Antropic vai ser adquirida pelo Google em 2026. A Jana Dong postou o seguinte: "Não estou brincando, isso não tem graça. Estamos tentando construir orquestradores de agentes distribuídos no Google desde o ano passado, tá? A Jana aqui, para quem

não sabe, ela é engenheira principal no Google, tá? Trabalhando justamente com a parte de A. Existem várias opções e nem todas estão alinhadas. descrevi o problema para o cloud code e ele gerou em uma hora o que construímos no ano passado. Tu tem noção disso aqui, cara?

Tu tá me dizendo então que uma principal engineer no Google trabalhando com as ferramentas de a do Google vem a público e twit que o Cloud Code fez em uma hora o que todo time milionário do Google levou um ano para construir. Faz sentido isso aqui? Se tu não tiver assim uma uma sensação de que é OK o Google falar que a AntopiaC tem um agente de A melhor do que o próprio Google, cara, eu não sei, entendeu? Muito estranho. Pode ser um uma informação interna, né? Eu tenho

quase certeza que uma OD disso aqui estaria bem alta, porque ninguém acred ninguém acredita no que eu tô falando aqui, mas não sei, cara. É assim que tu pesca, né? O Paul Graham falou o seguinte: "Isso ilustra um aspecto da IA que eu não havia considerado até agora. Ela elimina a burocracia. Se uma grande organização está paralisada pela indecisão, a IA não se importa. Ela

simplesmente gera uma versão um. E se essa e essa se torna o ponto de partida, porque não existe outra versão um. Um uso da IA que eu acho mega interessante é o seguinte, cara. Muitas empresas estão pedindo para vocês escreverem aí documentos técnicos, certo? ah, hidrate-se. E aí depois faz a tua

refaturação, mas antes escreve um documento técnico do porque que tu tá fazendo isso e como que tu vai implementar isso, né? O que basicamente antigamente a gente tinha de analista de sistemas, algumas empresas grandes e mais burocráticas estão pedindo em termos de documentação, porque no futuro os executivos acham que eles vão pegar essas documentações e mandar para Iá desenvolver. Tu acha que eu não tô sacando o que vocês estão pensando, executivos? Mas enfim, uma das formas de usar IA é desenvolver uma POC e pedir pra IA olhar o teu POC e escrever esse teu documento técnico. Então, tu faz a IA gerar essa tua primeira versão, faz ela escrever um documento técnico e tu manda pro teu time revisar. Se tá todo

mundo alinhado, aí tu volta e faz num processo mais incremental. Então fica aí um hack de processo de desenvolvimento em larga escala para vocês no meio desse vídeo aqui. O Guilhermo da Versel falou o seguinte: "O fato de um engenheiro do Google ser capaz de apreciar as ferramentas de outros laboratórios de A é, na verdade um sinal positivo. A pior atitude que uma empresa pode ter nessa corrida de A é: "Ou do meu jeito ou nada feito. Minha mensagem para Versel agora é: experimentem tudo. Não se apeguem

demais às ferramentas e modelos da semana passada". É tudo bem, cara. Mas Guilhermo, tu vai dizer que um front end aí na Versel, tu vai dizer para ele usar o cloud code com MCP do Figma ao invés de usar o Vzero. Vai dizer para não, não usa o NextGS, né? Vamos usar outra coisa aqui dentro. É, não sei, cara. Eu acho

que é mais um sinal do que eu o que eu twetei. Faz faz sentido. Teve esse outro post aqui, ó, ex-engenheiro de destaque no Google e da meta, coautor do Gemini, tá? Ele falou o seguinte, o Rohan, se eu tivesse programação com agentes, se eu tivesse aqui hã programação com agentes e particularmente o Opus da o Cloud, né, Opus, teria economizado 6 anos de trabalho em poucos meses. Então, outro aqui, né, ex Google falando isso. E aí

eu entendo, entendeu? Muitos de vocês discordaram da minha ousada opinião aqui que a Antropic vai ser adquirida pelo Google. E alguns de vocês falaram algumas coisas que, OK, faz sentido se pensar dessa forma. Eu concordo contigo, mas ao mesmo tempo fica aquela puguinha atrás da orelha que leva o OD alto. A Antropic possui o modelo de negócio mais sustentável e a vantagem competitiva mais sólida entre as todas startups de A, incluindo a Open AI. Eu acho que sim,

tu tá certo em termos de startups de IA, tá? Mas não todas as empresas. Então, a Antropic ela agora com seus próprios chips, ela consegue se igualar aí com empresas como Google e a XAI. Se me dessem a oportunidade de escolher entre investir na Open AI ou na Antropic, eu sempre optaria pela Antropic. Eu também.

O risco financeiro associado à Antropic é muito menor em comparação a Open Ei. Eu concordo, cara. Eu também. assim, se se a Open AI e Antropic fizerem IPO, eu provavelmente entraria na Antropic e não no Openi. Open AI esse ano. Outras

informações aqui legais de se compartilhar com vocês é que o investimento mais inteligente da Amazon aqui, segundo o gordinho, foi provavelmente os 8 bilhões na Antropic. A Amazon detém 20% e pouco menos de 33 da empresa. A atual repercussão em torno do Cloud Code demonstra quão acertada foi essa decisão. Então isso aqui é um outro contraponto ao que eu falei, né? Será que a Amazon não seria então a empresa mais suscetível aí a adquirir a Antropic? Porque ela já detém 20%,

enquanto o Google detém 14 e ele tem um cap de 15 e provavelmente os reguladores não deixariam essa aquisição acontecer. Outra coisa que a galera usou para discordar de mim aqui, né? Discordar de mim é né? Eu só brincando lancei uma previsão, mas enfim, que 90% do time da Antropic largaria a empresa se o Google adquirisse ela, né? aqui apelando pro lado de visão, porque de fato a Antropic tem essa visão de ser anti bigtech, mas ela tem bigtech investida investindo nela e depende das bigtechs pros seus chips. Então eu acho que o

pessoal romantiza muito. O que eu tenho a dizer para todo mundo que diz que os funcionários da Antrop vão largar a empresa se o Google adquirropic é que é muito bonitinho, cara. É bonitinho mesmo. Eu gosto aí da galera que é idealista, né? Tem que ter, meu mundo tem que ter pessoas idealistas como você. Eu tenho certeza que os os

milionários bilionários primeiros funcionários da Antropic vão ficar arrasados porque a sua visão agora está sendo corrompida pelas bigtechs, que já eram investidoras majoritárias na empresa. Mas enfim, olha a cara de, olha, o cara é muito naíve, mas é legal. É legal, cara. Eu gosto assim de pessoas pessoas que são inocentes e e assim, né, menos pragmáticas. Esse aqui falou que a Apple é a empresa certa para adquirir anropec. A Apple, a Apple já desistiu já

daí. E eu acho legal terminar com esse ponto aqui, porque ele demonstra que sim, tu não precisa levar o pedra letra, o que eu falei que vai ser divulgada a aquisição de uma forma que agora o Google é dono do do da antropec do cloud code, tu não vai me chamar de cloud code, vai ser Gemini Opus, não é isso que eu quero dizer, tá ligado? Mas essa exatamente isso aqui, cara, muita gente não percebe a maior parte da inferência da Antrop que passa pelo Google. Ele tá falando aqui dos das TPUs, né? Portanto, os dados de treinamento pertencem ao Google. Foi assim que eles treinaram o

Gemini 2.5 para ser tão bom. Além disso, acho que o Google não tem recurso suficiente para comprar Antrop. Essa foi a melhor alternativa. Cara, em que mundo vocês vivem, né, que o Google não tem recursos para comprar Antropic? Vocês t

noção que o Google tem uma receita aqui anual de 385 bilhões de dólares. Antropic é avaliada em 183 bilhões de dólares. Um valor de papel aqui, tá? Isso aqui é paper paper money. Isso aqui não existe. O Google fatura em dinheiro

real três vezes o que Antropic vale por ano. O cara vai me dizer: "Tu acha que o Google tem dinheiro para isso? The fuck, cara. Normalmente essas compras se tu toca paper money por paper money, então a liderança ganha stocks no Google lá, então é vai vestir isso ao longo de anos com lock in, tá ligado? Então enfim, galera acha que é assim que vai pegar o valuation paper da antropia que o Google tem que ter em cash para depositar na mão do do dos criadores. Que inocência.

Bom, termino aqui. A galera falou: "Lucas, lança lá na Poily Market a tua previsão." Cara, eu não não aposto nem tenho contra nessas nem tenho conta nessas empresas aí. Cash, Polyarkash, Casa, Queisha, não sei como que nome horrível e a Polyarket da vida, mas eu tenho certeza que vão criar, tá? Ten certeza. É isso. Não esquece de se

hidratar e comenta aqui, cara. Comenta um se tu concorda com a minha previsão e zero se tu discordaria. E aí, daqui a um ano, a gente faz o encerramento e vê quantos de vocês teriam ganhado a aposta.