---
video_title: "OpenAI me fez pensar sobre novamente"
video_id: poVF-sZgk94
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=poVF-sZgk94
video_date: 2026-06-25T18:00:31+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
A Open AI lançou ontem dentro do Codex a funcionalidade de record replay e isso me fez pensar bastante a respeito das coisas que eu aprendo como programador, das tarefas que eu andava automatizando com RPA. Primeiramente, meu nome é Lucas Montano, tu tá assistindo o canal Lucas Montana, eu tô quase derretendo aqui, mas vamos ver se eu chego no final desse vídeo. Era terça-feira, dia 23 de junho, e a Open Ei lançou, então, Record and Replay. Vamos dar uma assistida aqui no vídeo deles para entender um pouco mais sobre essa funcionalidade. A princípio, pelo que eu andei lendo, é basicamente uma funcionalidade que te permite gravar uma tarefa. E uma vez gravada, o Codex

escreve um markdown, um skill.m, que vira um agente que repete tudo aquilo que tu fez no teu computador. Tu já conhece isso aqui, cara? Isso aqui é um fone de ouvido. >> Agora você pode mostrar o Codex como fazer algo, ensinar suas preferências. e

converteu o que ele aprende em uma habilidade reutilizada. Deixa-me mostrar como é isso. >> Nossa equipe segue um processo consistente sempre que você publica um vídeo no YouTube, >> tá? Fazer isso manualmente significa extrair os métodos de nossa planilha de publicação, encontrar os ativos correspondentes e trabalhar nos mesmos campos e configurações do YouTube Stúio. >> Desta vez vou deixar o Codex me observar para que possu.

>> Olha, ele tá usando o Whisper, famoso mega brain dele tá tá ativado. >> Vou aprender como fazer isso. Conforme eu avanço, insítulo e a descrição, adiciona a miniatura e as legendas em inglês e salva o vídeo como privado. >> Uhum.

Tá? Então, basicamente, ele fez algo que eu faço aqui quando vou postar um vídeo e aí avisa para pro GPT que feito, tá? Tá pronto. >> Quando termino, o Codex analisa a gravação e transforma o que aprendeu em uma habilidade, >> tá? Ele lembra onde nossos metadados estão, com o pacote de upload organizado e como adicionamos agendas, salvamos e verificamos cada upload.

Ora, vou abrir um novo tópico, anexar o próximo pacote vídeo e pedir pro Codex lidar com isso, tá? Ele vai testar agora, tá? Por que que tu não ensinou ele já a pegar um novo vídeo assim que ele tá disponível, cara? >> E agora o Codex lida com o próximo para mim. Ele associa o pacote à linha correta na planilha, preenche os metadados, adiciona a miniatura e as legendas em inglês carrega o vídeo privado e verifica se tudo foi salvo corretamente.

>> Uhum. Eu eu sinto que isso tudo já existia. Tu não tem esse mesmo sentimento? >> Você mostra o Deex como fazer alguma vez. >> Ah, é interessante que ele tá testando com um canal de teste ali, tá? Não é o

canal oficial. Será que a opini rodaria isso no canal oficial deles? suas preferências pra próxima vez. Pode ser como você publica um vídeo com formato e compartilhe uma solicitação. >> Bom, cara, o seguinte, basicamente isso aqui é para quem tem preguiça de escrever um script de automação, tá? Eu

eu eu já tava fazendo isso com script de automação, mas eu confesso que pode ser uma tarefa meio chata de fazer, embora eu tava usando IA para escrever esses próprios scripts, mas o que muda aqui, eu acho diferente é que provavelmente ali o codex ele tá pegando a tua intenção e não simplesmente clicando no mesma posição da tela, né? E para fazer isso acontecer, ele vai usar muito o qu? Processamento de imagem. Então o que o agente tá fazendo ali é basicamente tirando um screenshot da tela, ver em qual situação tu tá e tentar eh achar no próximo passo do teu prompt de fazer. Então, por exemplo, se o próximo passo é buscar os metadados de um vídeo, ela vai tirar um screenshot do teu sistema operacional, vai ver se ela tem acesso à planilha, se não tem, daqui a pouco ela vai utilizar ali a busca no sistema para encontrar o aplicativo de planilhas. E

através disso ela vai executando aquele passo a passo da tarefa que ela escreveu no Markdown de como executar. Isso é parecido com que a Antropic já tem, então não é nada de novo. A Antropic já tem um plugin no Chrome que te permite fazer isso no Chrome, no navegador. Ela também permite que tu possa fazer isso no teu próprio computador, tá? Então é algo que a Antropic já tinha lançado e que agora OpenI tá correndo atrás aí para fazer o mesmo. Tendo dito isso,

como programador, eu acho que tem uma forma muito criativa de tu utilizar essa funcionalidade nova, que seria reproduzir um bug. Então, algo que eu já vinha fazendo é escrevendo testes end to end. Então, normalmente, quando tinha um bug no PSUA, o que eu fazia era descrever por Codex ou por Cloud ou por qualquer agente que eu estivesse utilizando naquela semana, mas é descrever para ele como reproduzir o bug e a partir daí criar um teste end to end que falhasse no momento que ele reproduziu o bug. Então, enquanto o bug tá sendo reproduzido, o teste ali estaria falhando. Depois de fazer esse teste instrumentalizado, eu pedia para ele rodar em loop até conseguir resolver o problema. Então, dessa forma, eu não

precisava ficar testando cada interação do agente para ver se ele de fato tinha resolvido o problema. Essa é uma forma que tu pode utilizar esse essa nova funcionalidade de record and replay. É gravar a reprodução de um bug para então pedir para que ele resolva esse bug e fique rodando ele mesmo, aquela mesmo, aquele mesmo passo. Uma outra coisa que eu tenho pensado em fazer é utilizar isso para gravar tutoriais do Persua. Então, eu acho que tem algumas startups aqui que podem simplesmente morrer por conta disso. Eu sei que tem uma startup,

eu não não me lembro o nome dela agora, mas que tu consegue criar vídeos do teu próprio produto, só que ela é baseada em web, então ela navega no teu site, grava vídeos e faz uns motion design do teu do teu da tua plataforma, do teu SAS. E eu acho que agora com essa funcionalidade tu poderia fazer a combinação dela com uma outra skill de gerar motion design. para criar uns vídeos tutoriais do teu aplicativo. E aí tu pode utilizar algum API para gravar o áudio, né? Então, tu manda o modelo fazer a gravação da tela, tu manda o modelo escrever um tutorial e depois um áudio para fazer a narração desse tutorial. Então, muita coisa

bacana que dá para fazer com isso. Eu vou experimentar isso exatamente agora e te mostrar o resultado. Bom, péssima novidade. Eu tô na Europa, então a gente não tem acesso ao record replay porque, sei lá, cara, minha vida estaria em risco. Então, eu tô utilizando aqui basicamente o que o Record Replay é, que é o computer usex, passando para ele algumas instruções para ver se ele consegue gravar esse tutorial para nós.

Vamos rodar e vamos ver o que acontece. Enquanto isso, eu vou gravar um story aqui que eu acho que vai ficar engraçado, tá bom? Codex Record and Replay. Eu quero que você abra o aplicativo chamado PSUA. Grave também o aplicativo que tá na nossa pasta de aplicativos chamado OLAMA. Conecte um

modelo local no PSUA, assim como o Apple Speit. Com o Apple Speit, o usuário deve ser capaz de utilizar o nosso aplicativo no 0800. Não esquece também de verificar o nosso código para ver como configurar isso. Abra oa, abra o olama e faça você mesmo o setup. Tu precisa também gravar a tela e escrever um script da narração desse tutorial. Depois acesse o 11 Labs,

combine o áudio com o vídeo e poste no meu YouTube o tutorial de como usar o Persua 0800 apenas com modelos locais. A La Codex to use olama. Sim, sempre, sempre permita. Vai. Ó, ele tá abrindo aqui o lama pr nós. Ele tá encontrando algumas

dificuldad aqui eu abrir o olama. API não tá escutando na porta 11434. Aquele mouse ali em purple, né, em roxo, é o mouse do próprio Codex, tá? E para quem não sabe, ele usa a acessibilidade do macOS para fazer isso. Então, basicamente aqui, tecnicamente o que ele tá fazendo é algo que tu poderia implementar e ter e ter feito, ter lançado uma startup. E é muito simples,

cara. É basicamente permissão para gravar a tela e permissão para usar algumas ferramentas de acessibilidade, tá? Então, com isso, tu consegue fazer. Tem um detalhe, o Persua tá em modo stealth mode, eu tenho que desabilitar aqui para ele aí, senão vocês não vão conseguir ver nada que eu esteja gravando. Mas isso aqui é fácil de tu implementar, tá? Não é nada complicado.

Ó, agora ele abriu ali o persua. Deixa eu minimizar aqui a a janela para vocês poderem ver. Eu não sei se isso atrapalha ele eu ter mexido na tela. Não, não atrapalha. Então ele foi lá em settings, ele tem que ir agora em olama para escanear o servidor. Bom, tu já

entendeu a moral, eu vou te mostrar apenas o resultado agora no fim. Conclusão aqui do record e tá, eu tentei duas vezes, tive que reiniciar algumas vezes aqui porque ele sempre enfrentava algum desafio e eu vi que ele ia gastar muito token. O que aconteceu foi que ele gerou alguns vídeos meio que medíocres e ele acabou gastando muito token. Então, basicamente, eu precisei usar pela primeira vez o meu reset gratuito, o reset ali que a que a Open tá oferecendo, né, para competir com Antropic, porque eu estouri o meu uso dos semanal, né, das 7 hor das sete s dias ali do uso do codex. Então, cara, se tu for rodar isso aqui, mantenha esse mente. Talvez tu tiver um passo a passo

mais detalhado, ah, funcione melhor ou para algo não tão complexo quanto gerar um vídeo. Eu acho que entre escrever teste end to end e utilizar isso aqui dentro do próprio Codex, eu ainda acho que seria mais barato fazer o Codex, escrever o teu teste end to end, ao invés de usar a skill ali do compute né? Então essa essa skill aqui do compute computer use a ela é interessante, tá? Para alguns casos, talvez, onde tu precise que ele interaja com softwares terceiro ao teu terceiro ao teu projeto, mas eu mesmo assim utilizaria alguma paysiidade e criaria um script para interagir com esses software externos também. Isso vai sair bem mais barato do que utilizar a o computer use, porque nesse caso do end to end ele não estaria tirando screenshot. A única questão é que tu tu

tem que utilizar no caso ah um script de teste, beleza? Eu acho que isso demonstra só como que tu como deve consegue ter uma visão um pouco melhor de como fazer as coisas e economizando mais tokens do que uma pessoa não técnica. Provavelmente uma pessoa não técnica tentando fazer a mesma coisa que tu vai gastar muito mais ao utilizar essas funcionalidades apresentadas pela Open AI ou pela Antropic. Bom, esse vídeo aqui foi mais informativo, foi mais o meu react desse dessa nova funcionalidade do Codex. E no próximo vídeo eu quero falar sobre system design. Então, o próximo vídeo aqui do

canal vai ser um pouco mais técnico e muito importante para todo mundo que tá criando um projeto. Vaibe codando ou não, vai ser importante a informação que eu vou passar no próximo vídeo. Então não esquece de deixar o like, um comentário, porque dessa forma o YouTube sabe que tem que te recomendar o meu próximo vídeo ou também tu pode, obviamente, se inscrever e nos ajudar a bater a meta de 400.000 inscritos do ano passado, beleza? Não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.