---
video_title: "o novo 80/20 do desenvolvimento de software (RFCs)"
video_id: yzpKGT1pM54
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzpKGT1pM54
video_date: 2026-07-15T15:00:13+00:00
video_description: |
  Appmax: Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
No vídeo de hoje, eu quero bater um papo de deve para deve, cara, porque eu tenho pensado muito sobre o quão preguiçoso a gente tá. A gente tá ficando cada vez mais preguiçoso. Eu acho que é natural do ser humano, né, querer poupar energia. Acho que é natural de ser um programador, querer deixar de fazer as coisas de forma repetida. E a nossa profissão toda evoluiu para isso. E eu acho que esse é

um dos maiores riscos que a gente enfrenta hoje nos nossos projetos quando a gente começa a vibe codar diretamente, né? Vou falar dessa forma. Quando a gente começa a escrever código. Acho que escrever código sem pensar sempre foi um problema. A gente veio lá do modelo cascata, né? Eu me lembro quando eu tava

na faculdade ainda a na Scrom não era um algo muito difundido na nossa na nossa área, por incrível que pareça. Então a gente sempre tinha a figura de um analista de negócios que falava com cliente, de um analista de sistemas. Esse analista de sistemas fazia os diagramas, né? Eu eu lembro de fazer diagramas de entrevistas de emprego para Java Pleno lá por volta de 2 11, as pessoas pedindo para eu fazer um diagrama e saber ler um diagrama UML, né? Saber fazer o teu er, né? Ou o teu

DR, o diagrama de entidades relacionais antes de ir pro banco de dados. Cara, a gente tinha até software para desenhar o nosso banco de dados, usar um plugin Lua para exportar o SQL para fazer as migrations. E e hoje eu vejo que a IA ela facilita tanto a coisa que tu acaba trocando uma ideia com a IA, planejando num modelo mais potente, num sol da vida e depois executando. Então, tu vai num curto período de tempo, tu vai no teu planejamento paraa execução. Só que antes a execução levava tempo. E esse

tempo te fazer refletir. Tu sabe do que eu tô falando, né? É fácil, é fácil a gente começar a parar, por exemplo, até de revisar código gerado pela IA. Depois a gente começa a parar até mesmo de revisar as regras do sistema. Eu fiz um loop, mas e depois? Tá ligado? O quão

desconectado do teu próprio aplicativo eu quero, tá? E teve uma skill que eu vi que viralizou bastante, que é o Grillmy. Ela viralizou por um motivo, tem muita gente criando SAS, criando produtos e pulando basicamente das etapas de planejamento de especificações técnicas de RFCs. A gente tá falando no clube sobre isso, no Stubton Club, sobre RFCs. Então, tu acaba não só não conhecendo sobre o teu código que a IA tá gerando, mas também sobre as especificações do teu produto. E eu já vou explicar o que

que são essas especificações, o que que são RFCs, pra gente aprender juntos aqui. Mas antes, cara, deixa eu falar da App Max, a App Max que tá patrocinando esse vídeo. Se tu tá criando um SAS assim como eu e precisa de máxima performance em pagamentos online, a Appmax é a plataforma para te processar desde o pagamento, do checkout até a recompra. Cara, eles me mandaram aqui uma condição especial para vocês que são developers e founders, é o Pix com taxa zero via integração por API. E esse é um benefício exclusivo. Além disso, a Apple

Max conta com múltiplos adquirentes, com retentativas inteligentes e vendas internacionais. O que isso significa? Quer vender pro exterior, cara? Tu não precisa abrir um PJ lá fora, não precisa dessa burocracia toda. O teu usuário paga na moeda local dele em dólar, em euro, e tu saca tudo isso no Brasil.

Além disso, tu conta com uma liquidação flexível. Tu consegue receber em D+1, D+ 30 ou no fluxo com parcelamento em até 21 vezes para o seu cliente e mais previsibilidade pro teu caixa da tua operação. Então acessa o link tá aqui na descrição, e começa a vender mais hoje com a App Max. Agora RFCs, talvez vocês estejam ouvindo falar muito sobre isso, né? na era da IA, o que tá salvando a galera mesmo são as RFCs, que basicamente são requests fors. Cada

empresa, na verdade, chama isso aqui de uma forma, a forma técnica RFCs, mas eu já vi empresas chamando de tudo que é tipo com alguns acrônimos deles próprios. E basicamente no final do dia é, tu deve, tá? Tu vai lá, invés de tu codar direto ou codar quaiá, tu primeiro faz uma coisa que todo deve odeia. Não, não é ler documentação, é escrever documentação. Mas tu tem que escrever essa documentação com todos os detalhes que eu vou, eu vou até mostrar um exemplo para ti de um RFC. E aí tu faz

um request for comments, que é basicamente colegas teus que vão comentar em cima disso. Além disso, tu consegue fazer também outra coisa que te ajuda a ter mais contexto sobre o teu software, não é só lendo código, mas é escrever especificações técnicas que basicamente vai virar o teu norte aí do prompt para isso aqui tudo parece burocracia, né? Porque não a gente só faz um vamos fazer um go horse, né? Mas eu acho que o que isso aqui nos dá é uma tal de inversão de tempo. Cara, eu acho que tradicionalmente gastava-se muito pouco aí com planejamento e muito com codificação. Então a gente tá passando

por um momento de transição que antes codar nos levava muito mais tempo, agora codar é mais rápido, só que a gente tem que começar a pensar mais. Então, o que eu tenho ouvido de programadores que conseguem deixar IA rodando de forma autônoma é que eles estão gastando cerca de 80% do tempo deles em RFCs e 20%, claro, né, o Pareto não pode estar de fora aqui na execução. Uma outra coisa que tá fazendo a RFC ficar cada vez mais necessária é que antigamente, quando, não sei se vocês lembram, mas quando a gente spawnava lá, criava um agente e começava a gerar código com ele, eu lembro que eu usava CLI, eu falava para vocês: "Cara, eu uso o cloud code no CLI porque eu consegui revisando o código que ele tá me dando e eu vou negando, eu vou comentando sobre aquilo que ele tá fazendo, né? Então eu digo: "Não, não é dessa forma que eu quero a regra, faz esse outra forma". Então, é como se eu participasse do processo de criação. Só

que o que aconteceu nos últimos meses foi que os modelos, os agentes, eles começaram a ter lá os efforts deles cada vez maiores, né? Eles começaram a ter o harness próprio, que até mesmo escreve teste automatizado para testar o que tá sendo feito e ele acaba entrando num loop que tu não tem tempo para revisar todo o código que ele tá gerando para concluir a tua tarefa com qualidade num tempo razoável, porque tu tá usando ele para ganhar mais tempo, né? Então também se tu passar 4 horas do dia lendo o código, ao invés de escrever código, eu preferiria passar 4 horas do meu dia escrevendo código. Ninguém gosta de ler código. É por isso que a gente começa a colocar looking good to me em em p request, né? Então, tendo dito isso, os

modelos estão rodando por cada vez mais tempo e gerando cada vez mais código. A gente parou de revisar esse código durante esse processo e é por isso que a gente não tem mais essas janelas de oportunidade para conhecer sobre as regras que a IA tá criando e também para corrigir ela ao longo do caminho em coisas que tu não disse no teu prompt. E é aqui, cara, que os RCs estão ficando cada vez mais necessários, porque a IA ela precisa de uma fonte da verdade, né, de um source of truth para não alucinar, para seguir padrões da da tua empresa. Sem uma RFC bem bem definida, o código que a IA gera, ela pode violar a tua arquitetura ou qualquer outro requisitos. E na verdade sobre essa questão de violar arquitetura, tá? Eu

acho que isso tu deveria pegar num lter, tu deveria pegar num code quality, análise estática do teu código num p request, tu deveria fazer aí vals, né? Eu achei muito interessante essa semana que o próprio Satia Nadela da Microsoft, ele postou um baito artigo no Twitter onde ele fala sobre o paradoxo da informação invertida, né, o reversa. E eu ainda quero fazer um vídeo só sobre isso, mas uma das coisas que ele listou como sendo muito importante pra tua organização é ela conseguir manter os dados, os traces, né, de como que tu encontra a informação e os problemas, os evals, adapted weights e memora, memory accumulates. Então é aqui que realmente a a empresa ela acha essa junção de confiança entre o capital humano e o capital dos tokens da IA. Então, voltando, eu acho que um RFC não garante esse isso que eu tô falando, não garante EVALs, que é algo muito importante, não garante o Quality Gate e por aí vai, mas ela garante um norte sobre o que deve ser feito e também te dá a oportunidade de tu conhecer sobre o sistema que tu tá criando. Então, teve uma coisa que a

gente discutiu bastante lá no Stupan Club, que a gente se reúne a cada duas sexta-feiras para compartilhar conhecimento, né? Eu lembro que o Fabrício Arcanjo, cara, na última reunião, ele sugeriu que basicamente as especificações técnicas elas têm que ser agnósticas à linguagem de programação. Então, Fabrício, eu vou vou compartilhar um pouco aqui da tua experiência lá que tu compartilhou com o grupo, né? Mas é basicamente sobre esses documentos serem agnósticos à linguagem de programação. Na opinião dele, teria que ser focadas em DDD e padrões. Aí teve uma discussão

bem calorosa a respeito disso, né? Isso gerou bastante discussão porque a gente tem algumas vantagens, né? Isso aqui, por exemplo, vai permitir que tu use um agente de A para transpilar a mesma arquitetura para diferentes tecnologias, né? Como Rust, dnet, Java, migrar para Go, desde que as entradas, isso é importante, desde que as entradas e as saídas estejam ali rigorosamente documentadas. Exemplo, tá? Tu define um

documento lá de Markdown, como um serviço de notificação deve funcionar, quais eventos receber, qual validação tu tem que fazer. E a partir dessa especificação que é única, tu pode pedir pra IA gerlementação tanto em go quanto em Typecript, que não faria a menor diferença. Com isso, tu consegue também reduzir a ambiguidade e por aí vai. E teve uma outra discussão lá no Studio Botton Club que iniciou com o Conrado, né, que tá fazendo Conrado, ele tem um workforce lá dele lá, ele basicamente tem vários agentes. Tem um agente de que é um dev, tem um agente que é Qway, tem um agente que é PO e por baixo dos panos ele faz todo aquele workflow que até o próprio cloud tá fazendo já dentro do ali no Fable. ele tu usa tu habilita

workflow, ele faz bastante disso. Então, segundo o Conrado, né, ao invés de tu ter um prompt genérico, tu cria basicamente habilidades, né, skills pequenas com menos de 70 linhas, baseado em especificações técnicas. Então, tu vai ter, por exemplo, um agente que é o coder. E esse coder, que antes ele ele rodava por 15% do que deveria ser feito, ele roda agora por 10%, porque tu vai ter outros quality gates ali do teu skill de Qway que vai rodar o restante, por aí vai. E agora tudo isso é legal, né? Tudo isso é legal não, porque eu

acho pessoalmente meio chato, né? Eu nunca fui o dev que gostou de escrever documentos. Então, para mim tem ficado meio difícil escrever esses baitas documentos aí de especificações técnicas antes de codar. Eu não vou vir aqui, você hipócrita, tá ligado? Vou começar a falar para ti hidrate-se e vou falar também para ti, sei lá, escrever documentos que a tua vida vai melhorar.

Cara, eu não escrevo documentos. Parabéns pra galera que consegue escrever, mas não é o meu caso. Então, hidrate-se. Uma pausa aqui. E agora sim eu vou explicar para vocês o porqu uma outra skill viralizou bastante, que é a Grill do Mat Pocock. Mat o quê? Isso aí

que tu ouviu, cara? É o nome do cara, mano. Que que eu vou fazer? Vamos dar playks have been discovering the agent skills that putting out. The skills repo itself is up to 9k stars which is just crazy to me. And this quote tweet from David

Sancho here got about you know 158k views on X. Literally just talking about one of the skills which is this grill me skill. So, I just wanted to give you a little intro into the grill me skill kind of as a separate thing to a video of my top five skills. It is certain.

É bem flexível a skill dele, até porque eu peguei a mesma skill e modifiquei bastante. Então não preciso ver o vídeo dele explicando a skill dele, se a gente pode ler a skill dele. Grill me. Interview the user relentless about a plan or design until reaching shared understanding. Resolving each branch of the decision three use when use when user wants to stress test a plan get grilled or on their design or mentions grill me. Minha capacidade de leitura

hoje tá assim, ó, péssima, mas é basicamente uma skill que nada mais é do que um prompt que tu salva num ponto MD e tu diz para uma IA falar: "Olha, isso aqui são as minhas skills". Que diz pra Ia te entrevistar. Cara, eu modifiquei um pouco esse prompt na minha skill para ir a me questionar sobre os detalhes de implementação que ela tá criando. Então, no meu, na minha esqui: "Olha, sempre que tu criar ali um if, uma cláusula, né, uma alguma alguma operação, algo que tu vê assim que é importante pro pro domain, que é importante pra regra de negócio, eu quero que tu me questione a respeito para ver se eu estou atento." Cara, isso me ajudou bastante porque eu consigo agora ir rápido, mover rápido e ao invés de eu revisar toda a linha de código da IA, a IA meio que revisa o meu entendimento sobre o código que ela tá gerando. Então, a IA faz perguntas

sucessivas até que vocês cheguem a um entendimento múltuo e, em seguida, fornece um resumo do que foi abordado. Isso é fantástico na fase inicial da programação, porque você precisa descobrir todos os requisitos discutindo-os. E cara, esse foi o hack para que eu voltasse a ter um pouco mais de entendimento de tudo que a Ia tá fazendo sem precisar ficar lendo 10.000 1000 linhas de código por dia. Porque vamos combinar, cara, no momento que tu tem um um quality gate, que eu já mostrei pra vocês rodando aqui, né, no meus PR, no momento que tu define a qualidade do código, né, com análise estática do quanto que tu aceita de duplicação, de regras de de violação, tamanho de função, isso aqui, pessoal, faz a IA aplicar técnicas de clean code, porque no momento que tu limita, por exemplo, quando o tamanho de uma função, quantidade de funções num arquivo, quantidade de linhas num arquivo, no momento que tu coloca essas limita para IA, ela começa a pensar em como modularizar o teu projeto, que é uma outra coisa que eu tenho feito, né?

Então, pô, olha só o que eu tenho de por request para revisar aqui. Recentemente eu criei um novo aplicativo que ele é chamado code.persua.com. Na verdade, é um flavor, é um sabor do persua, sabor assistente de persua para dev. E basicamente, cara, nesse app

aqui, eu queria que ele fosse mais rápido, mais simples de usar e mais inteligente para um caso de único, de uso específico, que é aprender system design e lit code. Então, basicamente o que eu fiz foi começar a pedir pra IA para modularizar o projeto. Primeiro, ela começou modularizando com ifs em run time. Então, em tempo de execução, basicamente trechos de código do Persua não são executados quando o build é buildado ali, né? A compilação acontece com um sabor Cody, só que isso levantou outras questões, como por exemplo, a gente desabilita a renderização de componentes que não estão sendo usados, a gente desabilita arquivos, pacotes, resources, public assets por flavor, pro build ficar menor, a gente tem alguma forma de inspecionar o artefato final para ver se ele tá de fato em compli, né, com as nossas regras de modularização aqui no caso. Então, esse

tipo de regra, assim como as regras de quality gates, assim como linters, são mega importantes para garantir a qualidade. É assim que tu consegue gerar 10.000 linhas de código por dia, mas tu não pode só ter agentes para revisar, só ters para testar, só ter lter, só terd rodando ali para garantir a qualidade, se tu deixar o entendimento do teu próprio projeto ir por água abaixo. Então é por isso que eu tô adicionando no meu workflow de trabalho uma skill customizada em cima do Grey para que eu tenha entendimento de todas as regras que a IA tem colocado no projeto. Bom, comenta aqui embaixo o que que tu tá achando, o que que tu tá fazendo, né? Eu

acho que uma coisa certa, não tem certo, errado. A gente tá descobrindo todo mundo juntos aqui, algo novo. Eu tô compartilhando contigo o que eu tô fazendo e como que eu tô conseguindo tocar tantos projetos ao mesmo tempo, mantendo uma boa qualidade, mantendo distribuição para diversas plataformas. Eu sei, o Linux, por exemplo, tá tá bem melhor agora, mas ainda tá cheio de bug. Mas vamos lembrar, cara, que o nosso concorrente captou 18 milhões de dólares e não tem versão pra Linux. Pô, eu

codando sozinho tenho versão pra Linux. Por quê? Por conta das meus a minha habilidade de loop. Então, espero que tenha aprendido alguma coisa. comenta aqui embaixo, porque daí eu aprendo alguma coisa contigo também e aplico aqui no meu dia a dia.