---
video_title: "Sobre o Claude Watermark"
video_id: McpUBNY_G2g
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=McpUBNY_G2g
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Appmax: Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
A Antropic acaba de divulgar uma marca d'água que vai aparecer em todo o texto que o cloud gerar para ti. Isso inclui um artigo que tu mandou para ele revisar, a teu próprio trabalho de conclusão, o teu código, fonte, qualquer coisa, o teu tweet, arruma a gramática do meu tweet. A resposta dele, o que foi processado, vai ser adicionado ali uma marca d'água. E é interessante porque todo mundo ficou meio confuso, né? Como é que essa marca d'água funciona? O

Tarik, que trabalha dentro da Antropic, postou esse artigo que explica como que a marca d'água funciona. E antes da gente ver aqui na prática como que isso aqui acontece, eu quero voltar um pouco e ler o próprio FAC, ou melhor, o serviço de Help Center Dropic, que foi onde vazou ali essa marca d'água, essa implementação que tá sendo feita. E o motivo pelo qual ela está sendo feita é bem burocrático, digamos assim. A Antropec, ela assinou um código de transparência da União Europeia, o artigo 50. E é basicamente uma lei e essa lei pede que o conteúdo gerado por IA venha com uma marca d'água que uma máquina consiga ler. Então, modelos lançados aí a partir

de dia 2 de agosto de 2026, eles vão sair de fábrica já com essa capacidade, com essa feature de colocar marca d'água. Isso envolve na tua API, Cloud Code, Cowork, AWS, Google Cloud, Microsoft, tudo, tá? Não é só o cloud, não é só algo da Antropec, é todo mundo quer assinar esse artigo 50 aqui da União Europeia. É o modo Europa de se fazer as coisas, né? Mas claro, eu tô em Amsterdã, talvez tu esteja por aqui também na União Europeia ou talvez o teu purest esteja no Brasil. Não vai

importar muito, porque a marca d'água vai estar em todos. Então não tem mais essa de tu falar que tá fazendo tudo na mão e na verdade a gente vai conseguir provar que o teu código tá sendo escrito por I. E aí veio esse questionamento, né? Mas como é que tu gera essa marca d'água? Porque a marca d'água ela vai ser invisível e não muda o significado das coisas que tu tá criando, não muda a qualidade e tu não vai conseguir perceber que tem uma marca d'água. Então

como que funciona isso? Nós vamos ver agora. E quais modelos estão dentro? são os que vão sair a partir do dia 2 de agosto, ou seja, o Fable F, Opus F, eles não tm essa marca d'água, tá? A gente tá falando aqui de modelos acima desses, modelos que ainda estão em progresso.

Mas vamos lá. Uma das coisas menos intuitivas aqui é dizer que uma marca d'água não afeta a qualidade, né? Eu ainda quero entender o por que não afeta a qualidade. Faça a mesma pergunta ao Cloud duas vezes e você receberá duas respostas diferentes. Ele escreve uma palavra por vez e sempre que várias continuações são igualmente boas, uma escolha de alta entropia, um número aleatório, decide. Cada decisão estão de

se torna contexto para tudo que vem depois. Portanto, duas execuções não apenas trocam palavras. Uma bifurcação inicial pode levar toda a resposta por um caminho diferente. Aí eles t aqui um exemplo, né? Pressione o gerar novamente o generate again e observe onde o caminho se divide. Tá bom? Vamos ver um

de código aqui. Write a Python function card total price the totals. Ok. Então ele pediu uma função. Aqui tá os comentários. Gerar novamente, gerar

novamente, gerar novamente. Toda vez que eu gero de novo, ele tá basicamente mudando aqui nesse caso o comentário, né? E quantos forks ele tá fazendo. Então ele diz aqui: "A última escolha não é uma escolha livre, mas depende de uma escolha, um nome de variável diferente, uma linha de retorno vai acompanhar algo ou não." Cara, eu não sei, tá ligado? Mas uma coisa que não me

ficou clara e se eu não quisesse que ele respondesse com comentários. E aí, mas eu entendi a ideia aqui. Ele tá dizendo que basicamente cada texto que a IAT retorna é único. A watermarkoca os dados. Toda escolha de autoentropia consome um número aleatório. Normalmente

ele vem de dados digitais. Comer marking vem de um secret key mais as palavras já escritas. Essa é toda a mudança. As opções probabilidade e probabilidades em cada bifrucação permanecem idênticas. Então, basicamente o que eles estão falando aqui, cara, é que a resposta do cloud com a marca d'água é basicamente um dos caminhos que o cloud já poderia percorrer. Eles só marcam esse caminho

sendo, ah, esse é o caminho do texto aqui que eu tô gerando pro Lucas, tá ligado? E isso vem de uma secrety. Então alguém com uma key depois poderia vir e rederivar tudo que todos esses números de decisões da coluna que a gente tem ali de tomadas de decisões para reconhecer qual caminho foi feito, né? E claro, ninguém sem essa chave consegue ver o caminho. Então aqui tá o ordinary dice e o watermark key. Marca d'água é

probabilidade. Uma verificação de watermark nunca responde sim ou não. Ela retorna uma probabilidade de que o cloud esteja envolvido. Cada bfurcação que corresponde aqui é mais uma evidência. Portanto, a confiança aumenta conforme o número de escolhas de alta entropia que uma resposta contém. Legal, cara. E para

quem não tá ligado, entropia aqui nesse contexto vai ser basicamente quantas opções plausíveis ali tem de escolher a resposta que foi gerada, né? Então quanto quanto mais aberta for e variada forem essas essas escolhas de caminho, como por exemplo, tu pedir para ele fazer uma revisão do teu currículo ou escrever um poema, quanto maior forem a quantidade de caminho, maior a a entropia e mais espaço ali para colocar a a marca d'água, né? e ela fica cada vez mais basicamente imperceptível. Então, por isso que eles estão falando aqui, a capacidade da marca d'água, né, em trabalhos criativos, uma prosa criativa é alta, uma recuperação factual, né, algo assim, verificar algo é moderado, fazer o sumário de algo é moderado, código é moderado. Eu acho que se tu remover o comentário do código vai ser extremamente baixa. Fazer um C é

fraco, proof reading é basicamente não, que é tipo revisar o meu minha gramática e coisa assim, né? extrair texto também não vai ser possível fazer com watermark, né? Mas aqui então trabalhos criativos vão ser bem fáceis aí de serem detectados se o Maya gerou ou não aquele trabalho através dessas marcas d'águas. Então, para nós que somos de, né, o The New Stack postou esse artigo aqui há uns dias atrás dizendo que a marca d'água ela vai sobreviver ao coping paste, né, o copiar e colar as coisas, mas não ao trabalho, ao workflow real de um programador. Então, basicamente, se tu rodar um preter, um um goof ou reescrever o estilo do código ali com outras ferramentas, obviamente isso tu vai apagando essa essa watermark, né, essa marca d'água. E basicamente o que

sobra vai ser a descrição do teu request, né? Se tu tu pede pro cloud escrever teu por request ou escrever a mensagem do comit, isso é uma forma, né? Provavelmente aí que eles vão conseguir identificar o teu código é pela mensagem do comet. Tenha em mente que não é só o código gerado, mas tudo que o Cloud botou à mão. Embora Antropec ela tenha desenvolvido essa marca d'água, esteja desenvolvendo ela para novos modelos, com base no artigo 50 aqui, né, da lei europeia, que tá tentando trazer obrigação de transparência para fornecedores, implementadores de determinados sistemas de a Eu não duvido que a Antropec depois não vá usar isso para também conseguir aí o o token for equity, né, que seria, cara, tu pode usar um token aqui mais barato, mas a gente quer um pedacinho do teu negócio, a gente quer a autoria dessa cri criatividade do cloud que a gente roubou de vocês no início de conversa. Então

imagina, tá fazendo teu SAS aí, daqui a pouco é antropic bate na tua porta, ó, tu usou o cloud aí com modelo mais barato ou com esse token de de desconto que eu tinha te dado. Pois é, a gente veio cobrar a o nosso IP disso. E falando de Techfounder em criar SAS, deixa eu te falar aqui da App Max, eles te entregam aqui, cara, infraestrutura de pagamento para quem vende no digital. Tô falando aqui de SAS, eu tô falando de infoprutos, de e-commerce, eles têm mais de 26 plataformas integradas e te entrego aí uma solução completa. A gente tá falando aqui desde cartão, Pix, boleto, que tentativa inteligente quando o cartão falhou. Isso aqui é importante

porque para ti que tá criando SAS, saiba que todo mundo tá usando cartão digital, melhor cartão virtual. Então, quando o cartão virtual ele fecha aquele mês, ele bloqueia o pagamento. Não é que o usuário queria parar de usar o teu sistema, mas ele usou o cartão virtual para ver se ele ia gostar e caso ele não goste, o cartão vai bloquear a próxima cobrança. Pois é, com a Apple Max tu consegue fazer retentativa inteligente. Então, faltava ele liberar o cartão virtual novamente, faltava ele liberar limite, a retentativa vai ser feita. Um

outro diferencial que eles entregam para ti, que aumenta muito a conversão, por exemplo, é um Apple Pay da vida. Então, a experiência do checkout é muito fluida e eles te entregam desde o checkout otimizado até o split automático de operações, tá? Então, pô, para quem tá desenvolvendo o marketplace, quer usar afiliados, tu pode fazer split de pagamentos. Perfeito. Aí, ó, pro teu negócio escalar. Então, se tu tá criando

teu negócio digital e tu precisa de máxima performance em pagamentos online, confere o link aqui na descrição e abre a tua conta lá na App Max. Agora, tem uma coisa que eu não vi muita gente falando sobre essa marca d'água da Antropic, é que atualmente ela é invisível, mas a a Antropic já falou do tal de tax detection API, que seria uma forma de tu mesmo checar se aquele texto foi feito pela Antropic. Ó, então o que que eles falaram aqui? Estamos adicionando marcações à saída do cloud para cumprir com a lei de A da União Europeia e outros laboratórios estão tomando medidas semelhantes. E é difícil identificar textos gerados por IA e isso oferece às pessoas melhores ferramentas para essa identificação. O texto dos

modelos cloud compatíveis, incluindo a saída do cloud code, terá uma marca d'água invisível e isso não altera o significado, a qualidade ou a legibilidade da resposta do cloud. Também planejamos disponibilizar uma API de detecção de texto para que os usuários possam fazer mais disso por conta própria. Então a diversão está apenas começando, cara. Bom, é incrível, né, meu? Como o governo ele, o estado, ele quer controlar o que tu gera de texto, né? A integridade e a confiança

no ecossistema da informação, aumentando os riscos de desinformação e manipulação em larga escala, fraude, falsificação de identidade e engana o consumidor. Algo que ninguém quer, obviamente, né? Eu espero que os modelos chineses eles também cumpram com isso. E segundo aí, né, o artigo de apoio da União Europeia, ela prevê que essas obrigações seriam o principal desafio de conformidade para muitas empresas de IA. As pessoas devem saber quando estão interagindo com IA ou expostas a conteúdo gerado por IA, afirma as diretrizes da Comissão Europeia. E claro, a comunidade é

ligeira, né? Já tem repositório aqui para remover a as marcas d'águas. Um agente skill mais STD libon a remoção das marcas d'águas. Cara, os caras levaram 24 horas para para colocar o repositório público aqui para com remoção. Já tem 17.000

stars. Bizarro, cara. Mas basicamente é bem simples. Pelo que eu tava vendo aqui, ele limpa o unicode invisível de de alguns arquivos. Ele também repassa textos para outros modelos bagunçar a escolha do token, tá ligado? Então

também não não vai influenciar na resposta, ele só vai mudar algumas alguns tokens no meio do caminho. E muita gente até marcou esse breaking news aqui que teve em junho da Cloud Code aqui que estaria marcando request com Code no System prompt para flegrar alguns proxy seller chineses, né, que estão revendendo o cloud com preço mais barato e fazendo distillation no modelo. E a galera falou: "Cara, talvez isso aqui seja antropic brincando com a watermark pra controlar também esse tipo de coisa, né? Então seria mais fácil também eles identificarem no futuro, identificarem no futuro aí modelos chineses que estão fazendo proxy para revender token. Então para resumir tudo que a gente sabe até agora, né? Um, não

é só código, é todo texto gerado. Isso tá lá no help center deles explicando. Dois, a marca d'água diz que o cloud passou a mão, não que o Cloud escreveu. Então, basicamente, se se tu pedir pro Cloud melhorar alguma coisa, isso também vai ser adicionado uma marca d'água nele. Mas claro, quanto menor a entropia, a probabilidade de ter a marca d'água ali diminui. Três, apenas modelos

a partir do dia 2 de agosto que vão entrar nisso. quatro. Se tu rodar um pretier ou mandar outro modelo, bagunçar os tokens, a marca d'água vai provavelmente sumir. Já tem vários repositórios fazendo isso. Cinco, não tem detectecutor público, então a gente não consegue nem verificar se esses repositórios que removem marca d'água vão funcionar mesmo. E seis, tudo isso

partiu aqui do artigo 50 de uma lei de transparência do uso da IA da União Europeia. Fica aí. Vocês pediram muito para mim gravar esse vídeo. Eu confesso que eu tava adiando porque, cara, eu não sei, isso aqui não impacta a gente ainda, mas pode impactar em novos modelos. Eu espero que não seja usado aí para fins comerciais, né, dos das da Antropic, vim cobrar aí um percentual dela pela criatividade do cloud. Não

esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.