---
video_title: "o CEO da Palantir surtou ao vivo na CNBC"
video_id: OCGeRJlJae0
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCGeRJlJae0
video_date: 2026-07-08T15:30:54+00:00
video_description: |
  Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Eu não sei, cara. As empresas continuam nos vendendo e há como se fosse nos deixar mais produtivos, que a gente fosse gerar mais valor. Mas eu não consigo enxergar isso. E na verdade ninguém tá conseguindo enxergar isso. O Elon Musk recentemente divulgou que os engenheiros lá dentro do ex eles vão ser limitados a 200 por mês no uso de A. E

já falando de alguém que tem uma empresa que é XCI, que tem seus próprios data centers, que tem os seus modelos e ele tá limitando os funcionários a 800 por mês. Cara, isso é menos do que eu tô gastando com IA. Então a gente começa a refletir agora, será que esse valor realmente existe? Será que tudo isso é um scam muito grande? E semana passada o se da Palanter, ele foi na CNBC falar de um deal novo que ele fechou com a Nvidia e era para ser só uma entrevista de 5 minutos sobre essa parceria corporativa e acabou virando 20 minutos do que a mídia tá chamando de televisor televisionado, né? Um um breakdown de

nervos televisionado. Basicamente isso. Estão dizendo por aí que essa é a entrevista mais importante que tu tem que ver em 2026. De se eu vi ou não vi. Cara, a entrevista tem 20 minutos. Aqui

tem um corte de 7 minutos 50. Eu não vi a entrevista toda, eu tenho mais coisa para fazer. Mas vamos ver se a gente consegue extrair alguma coisa daqui. Só para dar uma contextualizada antes, tá? A Palantir, ela foi fundada em 2004 por Peter. Esse cara que vocês estão vendo

aqui é o Alex Carp. Ele é o CEO da Palantir. E tem muito software que roda aí na no meio militar, digamos, nas guerras que estão em atividade no momento, que usam de informações que a própria Palantir roda em cima dos seus modelos, dos seus bigra e por aí vai. Então os caras são grandes, eles têm contratos com governo americano de milhões de bilhões de dólares e enfim, vamos ver o que ele tem a falar aqui sobre como as empresas estão vendendo IA. Lembrando que o negócio dele é outro, né?

Ele tá falando aqui sobre uma perda de confiança que tá acontecendo, né? Ele tem falado de todos esses grandes laboratórios de IA. Eu tô cortando aqui para, enfim, vocês não tm tempo para ver o vídeo todo, né? Então, basicamente aqui o que ele tá falando, tá? é que para rodar esses modelos de a e extrair alguma coisa de valor quando se trata usar eles no Battlefield, né, no campo de batalha ou então na manufatura de coisas, tu precisa ter uma camada de aplicação,

então tu torna ele mais seguro e mais preciso. Então aqui é a parte mais importante dessa entrevista, como quando ele começa a falar sobre como que a é vendida pelo Sam O Altman e pelo Dario, que seria Openi Ai e Antropic.

Não tem nada mais divertido do que debater com Dario no particular.

>> [risadas] [suspirando] >> O cara basicamente falou que todos os executivos dos Estados Unidos eles estão basicamente falando tipo assim: "Tá, eu tô usando aqui esses modelos, eu tô tô não tô conseguindo extrair valor, eles eles ainda estão roubando a minha propriedade intelectual". Tipo assim, tu tá ligado que esse é metafórico, né? É muito metafórico. Ele tá aqui jogando para uma audiência que ele quer capturar, tá? A Palantir, escreve o que eu tô falando, vai lançar algum modelo de cobrar por Iá por resultado, que eu acho que vai ser o modelo que a gente vai começar a ver em 2027. O próprio S Mtman falou no Twitter

que a gente deveria dar um percentual do que é criado com a IA. Então, se tu criou com a IA, tu deveria, tipo, reservar um percentual para devolver para pro laboratórios de IA. E e é basicamente isso aqui, tá ligado? Seria pagar por resultado e não pagar por token, né? Se tu tá me vendendo uma coisa que entrega tanto valor assim, cobra por resultado. Fica a dica aí para

quem presta a consultoria.

that literally against my own interest called I'm right so is you may not like us at my former schoolford or Berkley but enterprises in this country trust and love us especially ones that are involved in critical infrastructure both public and private so I want for those countries we coming up to I want those I want for us and our our friends across tá aqui. Ele tá só falando do negócio dele, como as as empresas confiam no na Palante, né? [roncando]

Deixa eu avançar aqui para parte que importa para vocês. Aqui, aqui, achei, achei a parte, ó.

Por quê? Cara, e antes de tu achar que isso aqui é só bilionário brigando com bilionário, os números por trás dessa frase que que ele tá falando aqui são reais, tá ligado? Olha o orçamento de engenharia em 2026 da Uber, da Microsoft, da Meta, tá todo mundo estourando budget de tokens. E e fica até o final desse vídeo porque eu quero te mostrar a matemática, né, o contraargumento, até porque o Carp aqui ele tá obviamente vendendo o peixe dele. Agora, o que que a gente tem que fazer nos nossos times? Como é que eu posso

atuar? Como é que eu tô atuando hoje com isso? Então esse vídeo aqui ele vai ser sobre modelo que cobra por volume em vez de cobrar por valor. Mas antes, deixa eu te falar da patrocinadora desse vídeo, amax. Amax é uma plataforma de pagamentos para negócio digital que trata de pagamento como decisão de arquitetura. E tem duas

coisas da stack deles que conversam diretamente com qualquer produto digital da atualidade. Cara, a primeira delas, tá? Eles têm o modelo é e de machine learning probabilístico para antifraude. Então não é uma regra fixa. Então sempre num antifraude tu tem uns tradeoffs, tu tem o falso positivo e a conversão que pode ser configurável. Basicamente tu

decide onde que tá a régua para bloquear fraude e não matar as vendas legítimas. Segundo, a recuperação de carrinho com IA, que prioriza por probabilidade de conversão e não por volume. Além disso, a plataforma deles conta com tudo que tu precisa para fazer todo o processamento dos teus pagamentos online, como split de pagamentos nativo pra marketplace, por exemplo, recorrência feita para cenário real de SAS. A gente tá falando aqui de ch, de dumning, de upgrade, de downgrade e uma arquitetura belíssima. Cara, olha isso aqui, meu. Tô falando de

tocão para renovação sem redigitar dados. É, é conversão pura. E o detalhe que me importa muito como deve, tá? documentação completa sobre integrações, sobre API, ó, com vários exemplos para ti. Então, é uma plataforma pensada para devs. Então, se tu precisa de

performance máxima em pagamentos online, confere o link que tá aqui na descrição. Agora, olha só esse outro trecho da entrevista do do Palanter CEO aqui, Alex Carp. Ó, ó o produto que ele tá moldando,

OK? Model plus application layer plus compute, que provavelmente aqui vai entrar Nvidia. Então o que que ele quer fazer, cara? Ao invés dele te cobrar para usar os modelos e tu desenvolver a aplicação e depois pensar em como que tu vai rodar isso aqui em algum data center, o que que ele quer fazer? é te vender a aplicação pronta, tudo que tu precisa, e te cobrar um percentual disso. É basicamente isso que eu tô

entendendo que ele quer fazer. E qual que foi a estratégia dele de vir ao a público aqui na em rede nacional, cara? Foi dizer que isso aqui é um roubo de propriedade intelectual. Todos três, né? Tá.

Ele falou aqui que o cliente se refusa, se refusa é é tenso, né? Se recusa a pagar o custo real. Eu imagino que a gente está falando aqui dos tokens, né?

Tá. Ele quer pegar um um open model, um modelo aberto e e trazer esse modelo para se tornar um sota da vida. Mas tu controla os pesos desse modelo, né? Eu acho que eu falei isso no vídeo passado e e como que isso vai começar a acontecer, as empresas pegar modelos abertos e basicamente fazer pós-treinamento com eles, né? minan

frcation as mod without you could do this wither close model to but then the clients have to be able to ask and answer very basic question are you keeping the data are you going to enter our business what you in the classified context when the department of war goes to you and says I need this application do Eu acho que o que ele tá indignado aqui é o fato do Dário ter se aproximado tanto assim do departamento de de guerra americano, cara. E a Palantir tá vendo aí perder o seu maior cliente para Antropic. Mas assim, ao longo daquela entrevista longa ali, que eu não vou passar toda ela para ti, o Carp aqui, ele fez três argumentos aí, seriam os três argumentos do surto dele. O primeiro deles é o tax. Então ele falou também sobre imposto, sobre quem usa.

Ele chamou o custo de token de a wealth tax that does not does does does does does does does not help the poor. It just punishes. Então a empresa paga por consumo de token. O consumo cresce sem controle e no fim quem paga é o cliente final. Segundo ponto que ele falou que essas empresas, no caso Open AI e Antropic, elas estão roubando os pesos e os alfas do negócio. Então acho que esse

é o argumento mais pesado que ele fez ali na entrevista, né, que é quando a tua empresa joga todos os seus workflows, os dados e a estratégia dentro de um modelo Frontier. Tu não tá só pagando a conta final dos tokens, tu tá potencialmente treinando o modelo que vai virar o produto vendido pro teu concorrente. Isso já tem acontecido. E o terceiro argumento que ele trouxe aqui foi o argumento do custo, né, do preço. Se o que eles estão vendendo é tão valioso assim, vamos dizer que ele te faça aí criar um produto que vai gerar 1 bilhão de dólares de valor, por que não cobrar 30, 20, 10% em cima desse 1 bilhão ao invés de ficar te cobrando por token? Eu acho que é aquela mesma

questão que a gente como dev, a gente fica olhando as empresas, né? A Antropac disse que escrever código acabou, né? ário fala isso, quem trabalha lá dentro fala isso. Não, aqui a gente não escreve mais código. Código é um problema resolvido, mas tu vai lá nas vagas de emprego, na lista de vagas deles, eles estão contratando engenheiros. Daí tu

questiona, né, ué, código não tava resolvido, né? E é basicamente isso que ele tá falando aqui. Se o modelo realmente entregasse o ganho de produtividade que as que os laboratórios estão prometendo, o preço dele, o racional do preço seria sobre o valor gerado. E a própria Palantir essa semana passada também falou sobre uma coisa que é o token maxing, né, que é guarda essa palavra porque, enfim, ela vai aparecer em todo o póstmem de budget de 2026. Eles fala: "Maximização de tokens sequestra sua orientação de valor e diminui sua força e inteligência institucional. A busca por alto uso de

tokens incentiva scripts descartáveis em vez de software robusto, com a sensação viciante de progresso ilusório. Há um motivo pelo qual aqueles que vendem tokens se recusam a cobrar com base no valor. Eu acho também que opera operacionalmente, né, seria bem difícil fazer essa cobrança por valor. Que o maior problema que eu tenho identificado, tá, na Open AI e na Antrop, é que as duas estão caminhando pro mesmo caminho. é que o custo por tokens diminuiu. Então tu vai ver desde

2022, cara, o custo despencou, a qualidade dos modelos aumentaram, o custo por token diminuiu, porém o a gente acaba gastando mais. Por que que a gente tá gastando mais? Porque a orquestração desses agentes, todo esse harness que tá por trás, multiplica o nosso consumo dezena de vezes. Dezenas de vezes, cara. Aí quando a gente começou a utilizar outro harness, por exemplo, a galera começou a usar open code, né? Não vou mais usar o cloud code

porque ele, enfim, ele tá entrando naqueles loops ali de, ah, eu encontrei um ed case aqui, tem um bug suspeito, vamos corrigir. Quem sabe eu te sugiro fazer aqui uma nova correção. Vamos escrever testes para modificar o código. Depois que modificar o código, reescreve os testes e tu fica num loop. Cara, isso é só feito para te gastar mais token.

Quando a gente começou a perceber isso e usar outro harness por trás, o que que a Antropic fez agora? recentemente no Sonet 5 eles mudaram o tokenizer, tá ligado? Então tu tu sempre vai perder o controle, tu não consegue mais fechar a conta do custo do token, ficou mais barato, mas agora tu gera mais token para chegar no mesmo resultado. Talvez porque antigamente tu supervisionava muito mais a IA e agora a interface, o ambiente onde tu desenvolve faz com que tu faça múltiplas coisas ao mesmo tempo e tu fique refazendo múltiplas vezes a mesma coisa. Não é à toa que eles lançaram ali o By the way, né, que é ótimo. É ótimo. Quando eu tô com oito

agentes ali em paralelo, muitas vezes eu tenho que voltar no agente, abrir uma aba de by the way e perguntar para ele o que que a gente tava fazendo, porque eu já esqueci. Tudo isso gasta token. Isso nos deixou mais eficiente? Isso gera mais valor? Se gerasse mais valor, não faria mais sentido eles nos cobrarem por esse valor gerado. Mas eu acho que cada

frase desse surto que ele deu aqui em rede nacional tem um pit do negócio dele, tá? Ele é ele é ele tá muito vendedor, então tem um bias absurdo no que ele tá falando, mas ao mesmo tempo ele não tá errado. Acho que a única que tá certa aqui, que a gente, né, não tem dúvidas nenhuma, é a Nvidia, cara. A Nvidia vende o hardware e vai embora. É isso. Ela não fica casteando o teu dado,

não retreina em cima do teu workflow, não te cobra por multiplicação de matrizes, ou na verdade pode ser que cobre, mas enfim. O que a Palantir quer fazer agora é unir a aplicação com modelo aberto com essa computação aí da Nvidia. Então, para finalizar aqui, quatro dicas que eu posso te dar que eu acho que toda a empresa vai começar a cobrar. Então, se tu tá num cargo aí deff para cima, essa parte do vídeo é para ti, cara. Vai existir aí o o fins, né, que seria o fins de como é que tu limita por dev o uso de a por ferramenta? Como é que tu consegue

colocar esses budgets por semana, por mês e por aí vai? Como é que isso vai ser configurado? A Uber, por exemplo, ela aprendeu pagando, né, cara? Ela deixou, olha só, aquilo foi um erro da galera. Os caras torraram o budget inteiro do ano no primeiro quarter de 2026. Como que eles fizeram isso?

Provavelmente eles não tinham ferramentas para monitorar o limite que cada dev poderia consumir. Então duas coisas aqui, né, é monitorar o consumo de token e o custo de no de cloud, né, da onde tu tá rodando esses modelos, no caso aqui a WS da vida. Segunda coisa é metrificar, né? A gente vê muitas empresas fazendo dashboard para ver quem gasta mais token nessa pegada de token maxing, mas a gente tem que pensar em métricas de valor. Como é que a gente consegue ligar o percentual de código que foi gerado por IA a entrega de valor? O teu workflow mudou? O teu tempo

de ciclo mudou? A quantidade de bugs em produção? É isso que tu tem que monitorar. Se antes da IA vocês conseguiam fazer 10 deploy por semana, quantos deploys vocês estão conseguindo fazer agora? E o que que tá indo nesse deploy e quantos bugs estão indo pra produção? Tipo, não interessa, tá

ligado? Se tu tiver um dashboard da galera gastando tokens, torrando dinheiro, mas tu tem todas as outras métricas no lugar, quantidade de bugs em produção, crash free sessions, quantos tickets foram mandados atrasados por uma release, tá ligado? Vocês cortaram uma release e tinha um dev que tava um ticket lá em code review que tinha que ter ido naquela release. Como é que tu tá monitorando? Pô, se os devs estão tão eficiente assim, se comprometeram com ticket para ir numa versão, como é que quando vocês fecharam a versão aquele ticket não tava dentro? Então, esses

todos são números que vocês precisam começar a pensar, tá ligado? É a métrica de valor. Outra coisa, classificar, né, dados. Tu tem que fazer a classificação dos teus dados que são alfa do teu negócio. Cara, tudo que é proprietário, que é estratégia, que é dado de cliente e dados de cliente merece rodar em modelo aberto self hosted. Então, acho

que tu aí como deve, tu tem que começar a brincar com modelos abertos self hosteds pr pra tua empresa, porque em algum momento ela vai se questionar sobre isso e se tu aí dentro, tá, tiver encabeçando um projeto desses, tu vai receber, cara, muito holofot bom. E claro, tudo que é commodity, né, vai para esses modelos de por API aí, tudo bem. A quarta dica daí até é para quem não trabalha em grandes corporações, mas para um devu, por exemplo, que eu trabalho numa grande corporação, mas eu também toco meus produtos, né? Então, se tu também toca os teus produtos, prototipa com a API, tá ligado? Usa, usa qualquer modelo desses aí, não pensa muito sobre se eles vão estar roubando a tua propriedade intelectual, faz o protótipo usando esses modelos, mas tu tem que pensar no ownership da parada, tá ligado? Tu não pode ficar muito

dependente de um único provider. Um grande erro, por exemplo, é tu estruturar todo o teu negócio fazendo bedem, usando API da Open AI, tá ligado? Esse é só um exemplo aqui que eu tô te dando. Isso seria passar o ownership pesado para essa esses laboratórios de API Frontier, que seria Open AI da vida. E é isso, cara. A

minha leitura de tudo isso é que 2025, ano passado, né, foi o ano de adotar IA a qualquer custo. 2026 é o ano que a fatura tá chegando desse custo. E 2027 vai ser o ano da gente olhar pra nossa operação e pensar nas finanças, pensar em budget, pensar em métricas e pensar em honership. Se tu quer se destacar dentro de uma empresa, principalmente uma empresa grande, esse é o caminho que eu tô dando para ti, tá? Não esquece de se hidratar, deixar o like e comentar nesse vídeo para me ajudar. Ajuda

demais.