---
video_title: "isso é muito 2012 (IA mudou tudo)"
video_id: ofNNZuqgCUY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofNNZuqgCUY
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Appmax: Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Esse vídeo aqui é para quem tá atrás de uma boa ideia para construir um projeto e ganhar milhões de reais. >> Não, na verdade eu não acredito mais nisso, né? Eu acho que muito essa vibe de startup de 2012 ontem, de tu ia criar um unicórnio, tu ia captar investimento, ia passar por uma aceleradora, fazer um pr, fazer um series a eu acho que tudo isso tá mudando. Acho que sim, cada vez mais a gente vai ver programadores, designers, PMs, PO empreendendo, criando seus próprios projetos e são projetos que vão trazer ali talvez 100, 200, R 300.000 por ano de faturamento. E tu vai

conseguir pegar limpo ali um uns R 100.000 1000, uns 200.000, por que não R$ 500.000 para ti, mas isso vai substituir, digamos, a o teu emprego que seria programador pra gringa, tu vai conseguir com IA criar um projeto que te traria essa mesma renda R$ 25, R$ 50.000 R$ 1.000 por mês. Então eu acredito que

o futuro é muito mais nós como artesões de software virar artesão de produto, criar um próprio produto e empreender e viver disso. Então muita coisa mudou de 2012 para cá. Então 2012 eu via muito isso, né? Tu tinha uma ideia, tu vinha para esses link canvas, tu preenchia, colocava o post em cada coluna encontrava o teu unique value proposition e aí depois ia captar investimento para desenvolver a ideia. Bom, isso tudo ao meu ver preencher esse canvas inteiro é uma perda de tempo em 2026. Inicialmente a ideia desse vídeo

aqui era para postar no nosso segundo canal, Stupid Tech Founder, mas como é um canal que tá iniciando e como eu vejo que essa é a maior dúvida que eu recebo lá nos comentários, eu resolvi trazer aqui pro canal principal para falar desse tópico que é o link canvas. Porque embora eu acho que ele seja inútil como o passo um do teu novo desenvolvimento de produto, eu acredito que ele ainda assim é muito importante. Então, deixa eu começar explicando o que que é esse canvas, né? Tem vários quadrantes aqui e normalmente a gente começa aqui pelo quadrante um, que é o problema. E no problema a gente tem que listrar aqui os os principais três problemas do teu cliente, as as alternativas existentes, né? Como que teu cliente resolve esse

problema hoje? Um dos maiores erros que eu tô vendo para quem começa a trabalhar na sua ideia é achar que a sua ideia é única. E tudo bem, a solução pode até ser única, a forma que tu tá resolvendo pode ser único, mas provavelmente a pessoa que tá usando, que vai usar a tua solução, ela tem um problema e hoje ela já resolve esse problema de alguma forma. Se ela não resolve esse problema de nenhuma forma, isso não é bom. Isso na verdade é ruim, tá ligado? Que

significa que não é um problema, cara. O ser humano, ele não consegue conviver com problema, ele busca soluções para seus problemas. Então, por exemplo, tu tá criando um aplicativo de gestão de finanças, né, um PMF, um PFM, né, um personal finance management tool. Qual que é o problema que tu tá resolvendo? Organização financeira. Normalmente o

teu cliente ideal vai ser o que já se organiza financeiramente, o cara que já tem uma planilha, o cara que já anota, o cara que tem uma noção. Esse vai ser o teu primeiro cliente, porque ele já identificou que aquilo é um problema para ele. Do contrário, primeiro tu tem que educar a pessoa para mostrar para ela, ó, tu não ter planejamento é um problema e olha só, eu tenho uma solução para esse problema. Então, normalmente é muito mais custoso tu trabalhar e vender uma solução pr alguém que não tem nenhum problema ou o problema não é grande o suficiente, que ela buscou já uma alternativa antes de existir a tua solução. Mas então essa coluna aqui do canvas eu ainda acho que é muito muito importante. Depois vamos pro outro lado

que vem a segunda coluna mais importante, que é o segmento de clientes, que é quem exatamente vai comprar de ti. Normalmente tu pode estar, por exemplo, criando uma ferramenta para programadores. Tu não pode dizer que o teu consumidor são programadores. Aqui tu precisa ser mais específico. Que tipo de programador? É o

programador que trabalha pra gringa, é o programador que tá no início da carreira? É o programador que trabalha com infra e precisa usar o teu agente aí conectado na telemetria e monitoramento de serviços. É um SRE, é um DevOps? Ou é todos programadores? Pode ser também.

Mas quem são daí os teus early adopters, né? as características do teu cliente ideal, aquele que hoje sente a dor, que não precisa de educação nenhuma, quem é o teu early adopter. Então, essa segunda coluna, eu ainda acho que, na verdade, é a principal coluna. Ao meu ver, escolher um bom segmento de de clientes é muito importante. A gente tem ouvido falar muito de ICP, né? Então, ICP, que é o

teu Ideal Customer Profile, que é aquele cliente que vai pagar, que tá mais disposto a pagar, a virar um cliente recorrente e por aí vai. Depois, a terceira coluna que tu deve preencher nesse canvas é o unique value proposition, que é basicamente estabelecer de uma forma clara, em uma única frase, algo convincente que diz por que tu é diferente das outras alternativas. E aí tu tem que trazer alguns conceitos de alto nível que eles falam, que é, por exemplo, usar a analogia que nós, nós somos Uber de não sei o quê. Então, coisas que as pessoas consigam entender rapidamente. Aí, depois disso, tu vem na parte da solução, que é listar as funcionalidades que resolve o problema que tu tem aqui do lado de escrito. Aí tu tem um canal

de distribuição, que é quais são os teus caminhos até adquirir o teu cliente. Aí tu tem fontes de receita, que é o modelo de receita que tu vai utilizar, o valor de vida do cliente, o LTV, a tua margem bruta, o teu meio de pagamento, que inclusive para uma máxima performance tu pode ir com a nossa parceira aqui do canal, a Apple Max. Amax é uma plataforma de pagamento para negócios digitais que trata pagamento como decisão de arquitetura, cara, não como commodity. Eles possuem split de pagamento nativo para marketplaces, recorrência feita para cenários reais de um SAS, como turnning, upgrade, downgrade. Tocanização de cartão para renovação sem redigitar dados, uma infraestrutura completa para negócios de todos os tamanhos. Algo muito importante

também para manter o teu fluxo de caixa em dia é ter uma liquidação flexível. Ou seja, tu pode receber em D+ 0, D+ 30 ou no fluxo com parcelamento em até 12 vezes pro teu cliente. Então cria uma conta em 5 minutos e experimenta aí a melhor conversão com taxa boa paraas suas vendas. Agora, cara, em 2012, foi mais ou menos por volta desse ano que o Lin Canvas lá de Ash Maoria Maoria virou um documento obrigatório, quase que para todas as aceleradoras. Naquela época o gargalo de uma startup era obviamente programar. Até muito se falava, né, de

tu ter os teus techers, os teus fundadores sendo técnicos, sendo programadores. Um MVP decente naquela época levava meses. Recrutar programadores ou achar um sócio técnico, desenhar tua arquitetura, testar, corrigir tudo. Basicamente a coluna solução ali do teu canvas era o que ocupava a maior parte do teu tempo. Hoje em dia, com a IA, o teu gargalo mudou.

Um MVP que antes exigia meses, agora leva dias para ficar pronto. Tem um estudo, cara, controlado da Githtub em 2022 que ele mediu isso basicamente entre os programadores, né? Naquela época, tá? Em 2022, metade de quem usava IA e metade não usando IA, a gente tinha 55% de quem usou IA entregando a solução mais rápido. Isso em 2022. Ano passado,

a Y Combinator lançou um outro estudo mostrando que as startups dos bet deles estavam entregando cinco vezes mais rápido do que os bets anteriores, com a grande maioria do seu código feito agora inteiramente com inteligência artificial. Então, ponto é que se tu consegue lançar teu MVP mais rápido e tu consegue medir de fato a interação com o usuário, tu consegue perder menos tempo escrevendo bonitinho num canvas e mais tempo validando, que é algo que a gente sempre falou, o sucesso de uma startup tá na execução, é execução, é validar hipóteses. Então, eu acho que o grande ponto que eu quero trazer nesse vídeo é que tu deve parar de ter ideias. para de ter ideias e começa a prestar mais atenção no problema que outras soluções já resolvem. Então, normalmente o que o caminho que eu vejo fracassando é: "Eu tive uma ideia, eu vou pegar algo como link canvas, eu vou pensar no problema que aquela ideia resolve e aí tu já começou errado porque tu tá tentando encaixar um problema na ideia que tu teve e depois tu vai pensar aí quem é o teu consumidor ideal, o teu ICP." Eu

quero propor que vocês mudem essa forma de iniciar um projeto. Ao invés de iniciar pela ideia, inicia ou pelo ICP ou pela problema. E aí tu tu vai ver frases também que eu acho que pode ser uma um tiro no pé, uma pegadinha, que é começa analisando um problema que tu tem. Depende, cara. Tu é um bom ICP, tu é alguém que paga por algo. Eu vejo

muitos devs que vão por essa linha que é tipo: "Ah, eu preciso pensar num problema e aí pensar numa solução para esse problema. Quais são os problemas que eu tenho? Daí o dev pensa em problemas de devs e ele esquece que o dev é um péssimo ICP. Por quê? Porque dev normalmente não paga pelas coisas, ele constrói as próprias soluções. A

gente faz isso pra biblioteca JavaScript, que há 5 anos atrás, toda semana saía uma. E a gente faz isso agora com agentes de A, onde cada um quer criar o seu agente de A, o seu Jarvis, o seu Mega Brain. Então, cara, vai ser muito, muito difícil tu vender um Jarves, um Mega Brain, um agentes, um um orquest um orquestrador de A para um dev, porque o dev sempre vai pensar assim: "Eu vou criar eu mesmo". Então, [limpando a garganta] pensa num problema, mas pensa num problema para um bom ICP. Normalmente a ligação desses dois aqui vai focar em reduzir custo ou aumentar lucros ou vender um sonho. Pode

estar junto com um aumentar lucros. Então, por exemplo, eu cortaria todo o problema, todos os problemas que é tipo, eu vou te economizar tempo, eu vou te trazer planejamento porque tu é desorganizado. Cara, esse tipo de problema nem vai que é uma perda de tempo, entendeu? Ah, Lucas, mas tem uma ideia aqui que poderia dar certo, cara. Talvez possa dar certo. Vai, executa

ela, mede, lança o MVP. Eu não tô falando que tu não deve fazer, eu não tô te desencorajando. Se tu pensou aí numa ideia que economiza tempo das pessoas, eu tô só querendo te dizer, tu consegue medir esse tempo que tu economiza e comunicar isso como sendo um problema para esse teu consumidor. Então, normalmente aumentar lucros. Tu pode pensar em pequenas e médias empresas, tem muitos SAS nascendo para isso. Tu

pode focar em grandes empresas. Aí se tu focar em grandes empresas, eu vou te perguntar, cara, se tu quer isso aqui, foca primeiro no seguinte. Tu é bom em vendas, tu é bom no comercial ou tu já tem um canal de distribuição para essa grande empresa. Tu pode vender serviço as a software, não software as a service. Se tu vai focar em PME, tu tá falando de quem aqui? Que tamanho de

empresa? Tu consegue pensar em algo viral? Porque normalmente aqui tu tá vendendo para pessoas que são o tomador de decisão, né? Quem tá querendo aumentar o lucro ou reduzir o custo é a pessoa que tá na operação, que é a pessoa que é dona da empresa. Então, tu consegue de fato atingir essa pessoa no Instagram. Numa grande empresa, muitas

vezes quem tem o problema não é o tomador de decisão. Então, vai ser uma venda um pouco mais longa, muito mais difícil de tu conseguir através de uma viralização na internet. Pô, vender sonho normalmente, como é que tu faz? É iniciar um novo negócio, é conseguir um emprego melhor, criar uma renda extra, realizar uma grande viagem e por aí vai. Então, tu pode pensar em várias soluções que ajudam a pessoa a chegar nesse caminho. Também tem um q aqui de

viralização muito grande. Então, ao invés de ter uma ideia e preencher um link canvas da vida, eu ficaria muito mais em refletir sobre os problemas e o ICP nessa conexão dos dois para aí sim tu achar a boa ideia. E normalmente tem uma coisa que tu vai encontrar que é isso já existe e não tem problema nenhum que já exista. Eu tava comentando esses dias no clube sobre isso, né? Sobre copiar ideias. E cara, com Persua, por

exemplo, não copiem o PSA, tá? Por favor. Mas pensa no seguinte, o Persua foi uma cópia do Clu. O Cluily já era uma cópia do granola, por exemplo, que veio antes. Então, se tu para pensar, esse tipo de solução já existem, já existem trocentas, tá? Mas pega só o

Cluel. A última vez que eles divulgaram, eles estavam faturando, sei lá, 5 milhões de dólares por ano. Aí tu pega o PSUA, tá? O PSUA e bateu $.000 por ano de ARR. Aí tu pega o meu produto, que é

o PSUA, tu fica sabendo que a gente teve 25.000 downloads, 25.000 contas criadas e a gente tá com 1000 assinantes. Ou seja, tem 24.000 1000 pessoas que baixaram e não estão utilizando, elas não tinham aquele problema ou elas estão usando outra solução. Provavelmente elas

estão usando uma outra solução ou estão resolvendo o problema de uma forma diferente, mas o mercado, meu ponto é, o mercado é gigantesco. Então, muitas vezes, quando tu tem uma ideia e tu vê que algo que já existe uma solução para aquela tua ideia, é um ótimo sinal, porque diz que tem mercado, entendeu? Porque criar mercado é muito caro. Então é isso, tá? Esse vídeo é só para dizer que parem de ter ideias, foquem de fato em achar um produto para um um ICP bom e a combinação desses dois que tu tem a habilidade para executar. Ah, Lucas, eu

pensei numa baita solução para um problema que é gigante dentro de multinacionais. Ah, legal. Tu já trabalhou com comercial? Tu tem contatos dentro de grandes empresas, de empresas de consultoria que já são fornecedores dessas grandes empresas e indústrias? Não, não, não tenho. Nunca vendi pro

B2B, cara. Tem certeza que tu é qualificado para executar essa ideia? Tu tem um sócio que tu pode trazer que vai te conectar essas grandes empresas? Ou tu tem a cara de pau para fazer code call e em eventos também em conseguir contatos com executivos, com tomadores de decisões? Não, não. Eu sou

introvertido, cara. Pô, não é que tu não consiga executar a solução, tá ligado? Mas talvez tenha uma ideia, uma fruta que tá mais hanging, né? Que tá mais mais ao teu alcance. E é isso que eu acho que tu teve que fazer em 2026. Aqui

nós temos uma árvore com chão, tá? Porque eu não sou doido. E aí tu tem as maçãs. A mais bonita pode ser que esteja lá em cima, cara. Mas tem muita low hanging fruit, cara. Tem muita fruta

aqui numa altura que tu consegue alcançar, tá ligado? E eu super te aconselho a focar aqui e executar o mais rápido possível, beleza? Bom, se tu quer acompanhar mais esse tipo de conteúdo, tu pode conferir ali o Stupid Teched Founder, onde eu tô ensinando alguns termos da área, tô trazendo também algumas reuniões privadas que a gente tem no clube lá para dentro e tá bem legal o trabalho. Beleza? Não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.