---
video_title: "OpenAI fez um hackaton sem o Brasil"
video_id: jmzuMSW_TwI
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jmzuMSW_TwI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses!
  
  https://higlobe.com/ptbrhgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-august
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Vídeo de hoje é muito importante porque faz muito tempo, mas muito tempo mesmo que a gente não fala de biblioteca JavaScript. Como assim, Lucas? Biblioteca JavaScript. Exatamente, cara. Web MCP. É uma biblioteca JavaScript

open source que acabou viralizando aí na semana passada por conta de um racatom que tá acontecendo, o Rakatom da Open AI. Então eles criaram aqui o web MCP Challenge e tu pode aí cadastrar o teu projeto para fazer parte dele. É um racatom que vai durar 10 dias com prêmio de 35.000 em pres, tá? Não é em cash, então provavelmente tu vai receber algumas coisinhas, um kit em casa, um bonezinho da Open AI e alguns tokens. Agora, se tu

trabalha do Brasil pro exterior, sendo pros Estados Unidos ou paraa Europa, tu precisa conhecer a High Globe. O link tá aqui na descrição e lá tu consegue receber as transferências com menor custo garantido. Eu tô falando de 0,3% sem OF e ainda mais com o meu cupão montando 20, tu ainda ganha 20% de desconto nos três primeiros meses fazendo as tuas transferências pela High Globe. não vou assistir esse vídeo, eu vou te mostrar como que eu implementei e como que tu também pode implementar e fazer parte se tu, obviamente, tiver uma empresa fora do Brasil, porque assim, o Brasil está fora. Como assim, Lucas? O

Brasil está fora? Sim, o Brasil está fora. O Eric Wendall comentou sobre isso. Brasil está excluído da competição global junto com outros países, como a Rússia, como a China, como Cuba, como que eu não sabia que era um país, mas é. E por que, por qual motivo, né? É, é o

motivo só da premiação, tá pessoal? Vai ser uma premiação e esses países como o Brasil, por exemplo, é muito difícil a regulamentação para uma empresa gringa premiar algo para alguém no Brasil, tá? É, é por, é, é por conta disso. Então, sem clickbait aqui. Deixa eu dar uma lida aqui e te explicar o que que é esse web MCP, como que ele tá aí para mudar a internet daqui a 10 dias. E depois eu

vou te mostrar como que eu implementei isso no PSUA e como de fato eu acho que esse vai ser o futuro aí da internet. Faça a web funcionar com agentes. O Web MCP é um padrão aberto experimental que permite aos sites disponibilizar ferramentas estruturadas para uso direto por agentes. Pessoal, web MCP é um MCP público, tá? Só isso. Em vez de deixar

os agentes tentando adivinhar como navegar pela sua interface, você define exatamente como eles podem usar o seu aplicativo. É interessante que a gente vai entregar, será MCP antes, antes mesmo de acessibilidade, né? Porque, pô, se tu tivesse as tags, se tu tivesse tudo bonitinho de accessibility, tu o agente ia conseguir navegar, mas tudo bem. Assim, eles concluem tarefas com mais rapidez, precisão e confiabilidade. O Web MCP Challenge convida você a criar algo inédito, um aplicativo que se torna muito melhor quando as pessoas e seus agentes podem usá-lo juntos com apoio, aí tem o apoio aí da galera e os prêmios. Então, cada um dos 10 melhores

projetos receberá $.000 000 em dinheiro da Openi, um ano do Chart PT Pro, um teclado Codex Micro. Vocês já viram esse teclado Codex Micro? É esse aqui, ó, que daí é a foto aí, pô. Vai dizer que não vale a pena, né? Imagina, imagina

quantos approve tu não consegue fazer com tecladinho desse. Olha o quão mais eficiente tu vai ser. Que ponto a gente chegou, lembra quando a gente discutia o som do teclado mecânico quando tu tentava fechar o teu Nelvin. Lembra disso? Não. Agora é isso aqui, cara. É

esse o ponto que a gente chegou. Que mais? Brindes da Open AI, prêmios adicionais da Shopify, Google Chrome, Netfly, Cloud Flare Versel e Render. Aí, ó, tecladinho tava aqui, eu tive que abrir outra aba à toa. Datas importantes, 25 de agosto é a abertura das inscrições. 3 de setembro, amanhã é

o prazo. Ih, passou, né? Porque eu tô gravando dia 2, mas foi ontem para vocês. 3 de setembro, prazo final para envio. 23 de setembro, anúncios vencedores. [roncando] Então, se tu tá

vendo esse vídeo aqui, já era, não deu mais tempo. O que que você vai criar com Web MCP? Conheça alguns aplicativos nativos para agentes criados pela nossa equipe. Inspire-se, acesse a vetrine, modelagem 3D, escrita colaborativa, criador de palavras cruzadas, waterne, exploração de dados. E aqui estão os jurados. Ok, agora fiquei interessado.

Vamos ver a vitrine de web mcp. Vamos ver esse aqui. Tright live. Ok, tá. Tá abrindo o Codex Modeling Studio. Meu

computador já começou a fazer uns barulhos estranho. Waiting for agents. Acredito eu que eu tenho que abrir isso aqui. E não funcionou. Parabéns. Não

funcionou. Vamos ver se o nosso do PSUA funciona. Então, se tu for no PSUA/SU PSA/SUD. Agora tu vai conseguir entrar no nosso estúdio do Persua, onde tu consegue abrir, por exemplo, pelo plugin do Chrome, do chat PT, essa janelinha aqui, pro GPT agora criar um assistente para ti dentro do Persu. Crie um assistente que me retorna um glossário de todas as palavras técnicas que estão sendo ditas em tempo real. Aí eu vou dar

enter, tá? Basicamente aqui o ele vai bater, o agente vai bater no meu web MCP público e a partir disso ele vai começar a navegar no nosso site automaticamente e preencher todas as informações conforme está estão expostas lá no nosso contrato público de MCP. Deixa eu tirar um pouco do zoom para te ver um pouco mais da tela. Ó, aqui tu já vê o mouse do agente. Ele já começou a preencher tudo porque ele sabe como preencher, ele sabe quando continuar, ele sabe quando marcar um checkbox, por exemplo, vai continuando e ali em cima vai avançando nas etapas e tu não precisa fazer nada, tá? Ele tá basicamente configurando aqui

todo o contexto que tu precisa para esse assistente do Persua. E no final a gente vai usar algo aqui que se chama Deep Link. Então a gente vai fazer a conexão agora do navegador com o app nativo do PSUA. Então, a proposta final tá montada, tá aqui a definição do assistente. O agente aqui do lado concluiu o trabalho dele. Eu posso até

fechar para que tu possa ver melhor aqui a nossa tela de sessão. Se eu clicar nesse botão aqui, ele vai me perguntar se eu quero abrir o Persua. Eu digo que sim. Isso vai abrir uma tela no aplicativo do PSA, onde tu só confirma as informações para te manter o controle total do que acontece no teu computador. Clica em criar assistente e é isso. O

assistente está criado. Agora, por exemplo, vou começar a ouvir aqui a transmissão. Ele deve transcrever tudo que eu tô falando em tempo real aqui usando Apple Speitch, que é o modelo da Apple no meu MacBook, 100% gratuito. E aqui em cima temos então o assistente já respondendo em tempo real com glossário das palavras que eu estou falando. Então, por exemplo, se eu começar a falar algumas coisas técnicas como o bottle neck da nossa solução, ele vai ser a resolução de tickets em relação aos deadlocks que duas threads podem podem ter. E aí, o que que isso tudo

significa? Bom, isso significa que o boronec é o gargalo, é o ponto de um sistema que limita, deixa eu aumentar aqui, que limita o desempenho ou velocidade. E o botonec é isso, né? O ticket, o deadlock é o bloqueio permanente que processo ou threads ficam esperando recurso um dos outros e assim por diante, tá? Muita gente tem até dúvidas sobre isso aqui do PSUA. Tem uma

configuração aqui que tu pode configurar, por exemplo, quando que tu quer que o assistente te ajude, né? Então, no início da sessão, não preciso. Quando eu faço uma seleção de uma tela, eu também vou desmarcar. Quando eu faço uma pergunta, sugestões periódicas ou quando eu precisar de ajuda, até aqui eu posso selecionar o idioma, capacidade e é isso, tá? Eu marquei quando eu precisar de ajuda. Então, agora quando

eu começar a falar, tipo assim, hum, então, processos, vamos falar dos processos do sistema operacional. Hum. Deixa eu ver aqui. Processo de sistema operacional, instância de um programa e assim vai, tá? Então, esse aqui é o web MCP do Persua. Isso aqui, como eu falei,

precisou ser quebrado em três partes. Então, a primeira parte foi a mudança no aplicativo para conseguir receber contexto por um deep link. A segunda parte foi a implementação no nosso site e a terceira parte foi o web MCP público que eu hospedei no GitHub, que é basicamente para fazer a aplicação aí do programa deles aqui desse desse racaton de 10 dias da Open AI que encerrou ontem. Bom, eu realmente acho que a gente vai evoluir para esse caminho. Eu acredito que hoje a gente já faz isso.

Eu já faço muito isso. Eu uso agentes para navegar nos sites. Então, recentemente aqui na Holanda, a prefeitura sempre tem uns formulários que tu pode preencher para fazer reclamação. Eu instruí um agente a como que ele abre tickets no site da prefeitura. Então, por exemplo, ah, tem lixo na rua, eu tiro uma foto e o agente vai lá e preenche todos os formulários e por aí vai. Só que isso ainda gasta

muito token, porque o agente ele fica basicamente tirando foto da tela e vendo aonde que ele deve clicar e navegando o mouse para lá e fazendo a ação do clique e por aí vai. Quando esses sites todos tiverem web MCP, a gente não vai mais precisar ficar ou tendo que ler o Doom, que nunca sempre tá disponível pro agente, porque às vezes muitas coisas são renderizadas por JavaScript, dá um dá um problema de timing ali onde o agente não acha o botão, mas foi porque o botão foi renderizado depois que ele fez a leitura do Doom e aí ele vai lá e tira foto e tudo isso no processo em loop acaba gastando muito token. Então eu acho que o web MCP vai baratear muito o uso de agentes para navegar na web. E com isso a gente vai começar a delegar cada vez mais coisas pros agentes e a gente vai ter que começar a pensar num design pra web diferente. Então não que eu seja designer, mas se tu quiser ver uma ideia do que que eu copiei aqui da Open e de um template que eu achei deles no plugin do Chrome, mas é dividir, por exemplo, o meu site aqui de estúdio em etapas que vão concluindo, porque como eu não vou precisar preencher o site, a única coisa que eu que me importa agora é ver em qual etapa o agente tá. Então,

talvez os sites comecem a colocar esse tipo de de componente, né? O componente que mostra em qual etapa tu tá e comece a reduzir a explicação dos campos, porque a descrição dos campos vão estar no contrato do MCP. Então a tua a tua tela vai acabar ficando muito mais visual do que declarativa ali de um de uma informação que é necessária. Faz sentido? Bom, vocês que eu não sou deve frontend nem designer, né? Mas comenta

se faz sentido. Eu acho que a gente vai ver uma mudança aí nos sites acontecendo. Bom, é isso. Vamos ver então aí no daqui a 20 dias vai ser o resultado. Eu não acredito que a gente vai ganhar. Na verdade eu não fiz isso

para ganhar o Rakatom. Eu fiz porque eu achei que o maior desafio para quem usa o Persua é criar um bom assistente com bom prompt e isso é o futuro. Não só isso, tá? A web MCP, na verdade, não é, não me deixa tão otimista aí sobre o futuro dos agentes na web, quanto, por exemplo, plugins pros agentes mesmo. Deixa eu te mostrar uma coisa rapidinho aqui. Agora, dentro do Persua, se tu

baixar a versão 0.27, tu vai conseguir conectar os teus agentes. Então, tu vai ver essa telinha, Connect AI agents. E aqui tu consegue conectar no Codex, no Cursor, na no cloud. E basta um clique e ele já tá instalado. Então, deixa eu te

mostrar como é que funciona. Se eu clicar aqui no mais, em plugins, na verdade em conectores, tu vai ver que automaticamente o PSUA vai aparecer aqui como um conector oficial dentro do cloud. E aí eu posso falar para ele, por exemplo, cria um assistente no PSUA. E sempre que eu falar a palavra morangos, ele vai me trazer uma ideia de tweet raid bait sobre inteligência artificial. Se eu falar a palavra club, ele vai me trazer uma dica que eu dei pro pessoal do Stupid Button Club. Daí é aqui que

vem a parte mais bacana, tá? Injeta no contexto do agente as gravações da dos nossos encontros. ter sexta-feira que tu encontra o Google Drive do clube. Então, não só tu consegue criar um assistente, mas tu consegue usar o teu agente para buscar informações e injetar essas informações. Então, digamos que tu tenha uma reunião, tu pode pedir para ele, ó, cloud, agenda aí todo dia de amanhã, tu vê a reunião que eu vou ter, o horário da reunião que eu vou ter, puxa todas as informações que eu preciso para ela e starta uma sessão naquele horário no PSUA para mim, já com todas as informações. Então, basicamente, o

cláudio, ele vai abrir o Persua naquele horário com aquelas informações que tu precisa para aquela reunião. Então, pensa se isso aqui não é o futuro, cara. Ao invés de eu ter que implementar tudo isso dentro do PSUA e tentar te convencer que o agente e o harness do PSUA é melhor, eu conecto ele no teu agente favorito, porque alguns de vocês vão estar usando aqui o cloud, outros vão estar usando o cursor ou o Codex ou Open Open Code, Grockbot, qualquer um deles, né? Então, por que que eu vou est conectando as mesmas ferramentas que você já t conectado no teu agente? Não faz sentido, entendeu? Eu acho que o

futuro vai ser cada vez mais nós conectamos, conectando cada vez mais informações no nosso ambiente de trabalho preferido. E esse ambiente de trabalho, infelizmente, ao meu ver, pra grande maioria das pessoas, principalmente para aquelas que não t tempo, vai ser controlado pela mesma empresa que fornece os modelos, né? Então vai ser o Grockbot controlado pela SpaceX que fornece o modelo do Grock, vai ser Antropic através do cloud, vai ser Open e através do Codex e por aí vai. Então aqui ele tá usando Google Drive, ele tá conectando, ele vai demorar porque eu tô usando o Fable 5.1 Extra, que obviamente eu não precisava para isso, mas já tava selecionado, eu esqueci de mudar. Então talvez ele

demore muito tempo aqui, ó. Agora ele achou tudo. Ele tá extraindo as dicas aqui. Ele pegou o status da aplicação do PSA. tá extraindo as dicas para preparar o prompt. Tá 8 minutos. Vai lá. Tá

quase. Ele quase extraiu todos. Ainda falta um. Cara, que erro. Não poderia ter usado o Fable para isso. Bizarro.

Agora sim. Verificando o tamanho e revisando os arquivos. Rodando um comando, fazendo algumas coisas ali de extração e que mais? Será que eu consigo reduzir o effort aqui pra medium? Switch to medium. E vou botar o o Opus aqui.

Ah, não, vou deixar no fa. Aí, será que ele concluiu? Criando as instruções, criando o assistente no PSUA. Olha que bonitinho aqui o logo do PSUA. Ele, na verdade, ele vai ver os assistentes que eu tenho, tá? Porque se

eu tiver pedindo um assistente que já existe, ele vai usar ele. Do contrário, ele cria um assistente. E eu acho que isso aqui é o futuro, cara. O futuro é o agente utilizando os aplicativos e inicializando as sessões. Ó, como tu pode ver, ele mesmo abriu aqui o Persua por conta própria. Já tem aqui a minha

sessão funcionando. Vamos ver. Eu vou falar agora morangos. Que acontece se eu falar morango? É morango ou morangos que eu tinha comentado ali. Aí, ó, veio o

primeiro tweet, ó. E a não vai substituir dev, vai substituir o dev, que ainda acho que escrever código é a parte mais difícil do trabalho. Um, toma. Agora vou te lançar um outro morango. Mais morangos. Me dá mais

morangos, pessoa. Quem ainda usa Iá só para auto complete tá pagando assinatura para trabalhar quase igual em 2023. Aí muito morango, cara. Tá agora sério. F de clube. Me dá algo sobre o clube. Que

que a gente tem falado lá no stupid button Club? Eu use a para automatizar meu uso de ferramentas, não só para perguntar coisa difícil. O salto está em agentes rodando tarefas, organizando work trees e tirando burocracia do caminho. Quando foi dito isso? no encontro dia 17/04 2026 da batendo adoção de A nas BigTechs. Eu disse, tá, esse tipo, eu

que disse, tá, esse tipo de ganho de performance assim de uso da IA para automatizar o teu uso de ferramentas, eu não vejo os meus colegas usando, sabe? Ih, trouxe aqui um item polêmico, né? Um depoimento que eu dei. Mas ele tá funcionando, viu? Quando eu falo clube, ele traz algo do clube. Quando eu falo

morangos, ele traz algo do morangos. Agora falei os dois, eu não sei o que ele vai trazer, mas ficou claro. Esse é o futuro.