---
video_title: "Grok Bot é INSANO"
video_id: q8O6uqmv09w
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8O6uqmv09w
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano. Tu tá assistindo o canal Lucas Montano? Eu não sei o que tu tá fazendo aí em cima. Hoje eu quero falar do Grock Pot que a XI lançou e foi uma das primeiras entregas aí que a gente viu da Cursor. Tudo gira

em torno da SpaceX, na verdade quando a gente fala do Grock, né, do X. Agora tá tudo dentro aí da SpaceX. E a Cursor ela foi adquirida pela SpaceX. Não é algo muito novo, né? Isso já foi anunciado aqui no canal para vocês. Mas o que é

novo, na verdade, é a oficialização desse acordo surgir junto com a entrega do Grockbot. Então, a entrega do Grockbot hoje tá sendo entregue junto com o novo Grock, né, o Grock 4.6 e também junto com a Cursor agora e oficialmente sendo parte do time da SpaceX. Então, um dos melhores deus que tu tem, das melhores, digamos ofertas que a Xi, que a SpaceX estão te fazendo agora, é tu conseguir usar o Grock Heav e através da Cursor, né? Tá, tá valendo mais a pena. Se eu

não me engano, a assinatura do Grock, esse super heaví master Blast Magnanimus é 400. É isso? 300 ou 400. É uma das assinaturas mais caras que a gente tem. E dentro da cursor tá saindo por 200. se

tu tá fazendo esse caminho ali de dentro do Grockbot. Enfim, ah, eu usei o Grockbot há uma semana, já tô há uma semana utilizando, por isso até eu esperei para gravar esse vídeo. E hoje eu queria te mostrar como que eu tô utilizando, como que ele tá desempenhando. E até agora tá indo muito bem. Até agora eu acho que eles acertaram muito a mão comparado com a Antropic que é uma outra ferramenta ali que eu tô usando diariamente, não para codar, tá? mas sim para resolver os

problemas mais administrativos da gerência do Stupido Button Club, da gerência do Persua e também da produção de conteúdo aqui do canal. Então eu vou mostrar para vocês o por o que que eu tô gostando do do Grock, tá? Então a a Xi lançou o produto semana há duas semanas atrás e e eu acho que ele bate de frente com a cloud cowork. Eu tenho usado bastante o cowork, por exemplo, para conversar dentro do da comunidade, né, que eu tenho, conectando Slack, conectando meu Drive, meu Google Drive, meu alguns documentos e repositórios. E eu consigo pegar um contexto melhor assim do que que tá acontecendo na comunidade para auxiliar as todas as pontas que estão lá dentro, né? Então, por exemplo, se tu tem uma

empresa e hoje a tua empresa roda aí dentro do Slack ou dentro do Teams, dentro dessa desses dessas plataformas aí que a gente tem corporativas, tu consegue conectar elas no cowork ou no Grockbot e tu consegue ter um overview grande do que que tá acontecendo dentro de vários subcanais da tua empresa, né? Fica a dica. Então, AI teammates, you can give real work to too, né? Bots can sign into your tools, use them just like you do, and come back with finished work. Então, basicamente, tu temates, tu tem colegas de trabalho, né? Então, tu

pode criar múltiplos botes e cada bote consegue também conversar entre si. E eles têm conexões exclusivas com ferramentas. E quando eu digo conexões exclusivas, é justamente esse o diferencial comparando aí com a Antropec. Uma das coisas que me irrita muito no cloud, então só para vocês terem uma noção, né? Dentro do cloud ali eu tô criando projetos. Eu tenho do

Stupid Button Club, tem do Scale toll, tem o Tech Founders, que é o outro canal, Stupid Tech Founders, tem o PSUA. E aí dentro de cada projeto, por exemplo, dentro do projeto aqui do PSUA, eu tenho algumas pastas com ponto MDS, eu tenho algumas tarefas agendadas, eu tenho instruções, eu tenho a memória, né, do agente e aqui tem cada tarefa que eu mando ele executar. Mas tem um grande problema que é quando eu conecto, por exemplo, o meu e-mail, por exemplo, eu quero conectar o meu Gmail, onde os e-mails do Pessoa caem lá. Quando eu conecto ele no Cloud Cowork, ele conecta para todas as sessões, porque o plugin, os conectores, tu vê aqui que tem os conectores que eu tenho habilitado, né? Tem basicamente um único conector de Gmail. Então, é como se tu conectasse

uma conta tua do Gmail aqui no cloud inteiro. Já no Grockbot, tu consegue conectar diferentes Gmails ou diferentes e-mails para cada bote. Então, por exemplo, eu tenho um e-mail que eu libero pro bote do Persua Customer, eu tenho outro e-mail que libera pro bote que tá dentro do programa do 100K e eu tenho um outro bote aqui que, enfim, tem acessos a outros repositórios aí para gerar a produção de conteúdo aqui no canal. Então, meio que tu adiciona os plugins, tem múltiplos plugins que tu pode adicionar, mesma coisa que o cloud. Esses plugins nada mais são do que manifestos de MCPs. Mas o interessante é

que dentro do bote é que tu conecta, né, a conta. Então tu pode ter, por exemplo, múltiplas contas do Gmail conectado em múltiplos bots ou cada conta conectada a um bot específico. Então acho que isso foi uma resposta fortíssima aí da SpaceX frente ao cloud. Eu twitei essa semana sobre uma coisa muito interessante que foi um post do Massad lá do Raplet onde que é o CEO da Raplet que ele falou que no próximo ano o uso do computador vai ser opcional, né? A forma que a gente trabalha vai mudar radicalmente. E eu

concordo, na verdade, eu acho que pra grande maioria dos brasileiros o computador já é opcional. A gente vê aí muitos PME, né, pequeno e médios empreendedores que fazem toda a operação através do WhatsApp, incluindo contabilidade, incluindo CRM, vendas, é tudo por QR code, Pix e WhatsApp, mensagem de WhatsApp. Então, o computador hoje já é algo opcional para quem trabalha e tem algumas tarefas que a gente ainda faz no computador, no computador que é melhor fazer no computador, como por exemplo, uma uma pesquisa, ler e-mails, por exemplo, é muito mais fácil no computador. Mas eu acredito que quando a gente começar a utilizar mais esses botes que mantém contexto entre janelas, entre múltiplos e-mails, por exemplo, né? tu vai começar aos poucos usar mais o teu e-mail através dos agentes de dos botes e isso aos poucos vai fazer tu usar menos o computador, né, para essas tarefas.

Então o computador de fato vai chegar um ponto que pode se tornar opcional aí o uso por uma melhor visualização. E eu tenho feito muito isso, eu tenho utilizado muito e botes no meu celular, então os que eu mais utilizo hoje são do o do chattodex e do cloud e agora do Grockbot. O Grock bote muito para responder customer service. Então, lá no PSU, por exemplo, o Grock, ele já consegue ler os meus termos de uso, política de cancelamento, de bfund, el já consegue me avisar quando tem alguém pedindo reembolso, por exemplo, verifica no Stripe a situação da assinatura, ã, e já pergunta para mim se eu aceito reembolsar aquela pessoa, cancelar a assinatura dela e com um clique ali, ele já faz para mim um cancelamento, porque eu já integrei o meio de pagamento nele. Então, ficou muito mais prático, né? Até mesmo uso de

navegador, cara, vai começar a diminuir. Esses dias eu a gente precisava de algum serviço aqui em casa e eu queria buscar, né, por serviços de de empresas que fornecem serviço na região. Eu passei, por exemplo, isso como tarefa pro GPT e ele buscou as empresas, ele preencheu os formulários nos sitesa, fez a solicitação do orçamento e depois verificou o meu e-mail para ver quais delas tinham recebido e retornado com a oferta. E, cara, tudo isso então eu fiz fora do computador e também fora do navegador, né? Então o Google não soube que eu estava em busca desse serviço.

Para te ver como muita coisa pode mudar aí para ano que vem. Aí a Spx fala aqui: "Mande mensagem para um bots como tu manda para um um colega de trabalho, né?" Eu acho que uma outra coisa que o Grockbot tá muito melhor do que o Cloud Cowork é que tu consegue inici iniciar uma conversa no computador e continuar ela no celular e a mesma conversa dentro do cloud tu consegue fazer o dispet lá do teu celular para remotamente acessar o teu computador, mas ele não meio que ele meio que não reaproveita todas as sessões de conversa, fica uma experiência meio estranha. E aqui no no Grock Bot meio que como tu tem um bote, é o mesmo bote e ele funciona no mesmo ambiente. Então isso é muito bom. Ele só

ele não tem acesso ao meu computador remotamente, ele usa na verdade um sandbox próprio, diferente do Codex. Então quando eu uso, quando eu quero, por exemplo, rodar alguma rotina que tá literalmente no meu computador e eu quero fazer isso do celular, o Codex hoje através do computer use já consegue usar o meu computador remotamente para mim, né? Então isso também é uma coisa que eu espero que o Grockbot faça aí nas próximas releases. Sobre a compra da do cursor pela SpaceX, né? Foram 60 bilhões de dólares em ações. Então basicamente

aí o time tá sendo, tá sendo, enfim, uma quiry hire aqui, onde o pagamento é em ação. É uma das melhores formas, né, de tu escalar tua empresa, de tu comprar outras empresas em flat valuation também, é trabalhar com números com paper money, né? Então tu não dá o cash, tu dá tu dá ações equity. E para quem não lembra do da timeline aqui, a SpaceX, ela abriu o IPO dela dia 12 de junho. Aí dia 16 de junho a SpaceX anunciou a compra da Anisphere, que é a Cursor, por 60 bilhões em ações. Dia 7

de agosto, né, o Grock 4.6 foi lançado. Dia 11 de agosto, o Grock Bot foi lançado, rodando na infra da Cursor. E dia 12 de agosto foi o fechamento da aquisição. E agora tá claro aí aguardando a finalização regulatória.

Provavelmente a SEC deve aprovar e o fechamento formal dessa negociação deles tá previsto aí pro terceiro trimestre. Ou seja, né, a Exí lançou produto de agente autônomo rodando em cima da infraestrutura de uma empresa que ela no dia do lançamento ainda não era dona. Isso é o mais interessante, né? Então tudo isso que a gente tá usando aqui no Grock roda na infra da Cursor, mas a Cursor ainda não foi aprovada a compra, né? Ah, enfim, olha só aqui que legal, eles fazem computer use, né? Ele tá

usando aqui para logar no Zendesk para ajudar no suporte. Então é interessante porque agora o Grockbot tá respondendo, como eu falei, o suporte do do PSUA tem agilizado bastante em termos de resposta de no e-mail, né? Na nossa comunidade. A gente tem o Denis que que responde a galera que ajuda lá na comunidade do Discord que a gente tá migrando também pro Slack. Ah, eles também têm essa funcionalidade que é mostrar pro bot como é que faz alguma ação. Isso é algo

também que a tanto a cursor, tanto a o chatpt quanto o cloud já possuem o teu o teu bot, ele fica mais inteligente, né? Então ele armazena aí as informações em memória. Tu consegue convidar botes diferentes para pular numa num bate-papo. Isso é muito legal também. Enfim, todo o teu time aí tu cria um time de botes. É interessante, cara. Tem

um videozinho aqui, ó. Então, é interessante essa aquisição da SpaceX do do curso pela SpaceX, né? Acho que teve um motivo aí bem estratégico, meio óbvio, né? Quando tu olha o que que a cursor tinha que a XI não tinha, eles tinham a distribuição direta, né, para uma base gigantesca aí de engenheiros que já paga a assinatura. E basicamente é um oceano de dados aí que tu consegue de código real, né? Então uma das coisas

que as empresas todas elas estão brigando é por por dados, né? ah, o para treinar melhores modelos. E a Cursor, de fato, ela tem feito um ótimo trabalho nisso. Eles lançaram o Composer 2.5, que bateu um benchmark aí de modelos eh com custo benefício muito bom. E eu acho que

esse custo benefício vai ser agora trazido pro Grock. O Grock, tanto 4.5 quanto 4.6, eles já tinham aí sido treinados com dados da Cursor, né? Mas enfim, agora concretizaram isso. É legal

que o Grockbot não é só a XCI fazendo um cloud cork. Ah, é basicamente a Xi também comprando a distribuição que faltava a ir para ele competir contra a Cloud Code e o Codex como ferramentas, né? É, é isso. O benchmark, tem alguns benchmarks também que saíram. Então, falando do do Grock 4.6, tu for analisar

como é que ele se desempenhou, ele pulou aí algumas posições, né? Hoje ele tá atrás aí do GPT 5.6 Sol, mas tá ali empatado, né? Comparando o Grock 4.6 High com o Sol Max, ele fica atrás do Opus e do Fable. Um modelo para quem

quer analisar documentos assim mais de negócios, né? Eu super recomendo o Opus, o Opus 5, ele é melhor que o Fable 5, tá? Fica a dica aí também de quem tá rodando o Cloud Cor para coisas mais administrativas dos seus dos seus negócios. Ah, mas é isso, cara. O Grock.

Se veio aí, ele veio com bons números, veio aí também dentro do do Grockbot e o Grockbot veio aí com uma opção tua para pagar mais barato pelo ã pelo conjunto total, né? Então se tu hoje é usuário da Cursor, provavelmente tu vai usar vai virar usuário do Grock, vai usar vai virar usuário do Grockbot, vai fornecer mais informações para para SpaceX e um vai retroalimentar o outro, né? Então, como eu falei aqui, o Grockbot ele custa 200 por mês dentro do cursor Ultra ou 120 aí por assento por mês dentro do cursor premium Teams. Então além de 200 por mês no cursor Ultra, tu também consegue pagar aí 300 por mês tendo Super Grock Heavy, tá? São a maior precificação hoje do mercado, eu acredito que seja essa aqui da SpaceX.

Deixa eu mostrar pra vocês em prática que eu utilizando o bote grock bot do Persua Customer eu conectei aqui esse esse bote no meu Gmail do suporte e também na no GitHub, tá? Então basicamente eu posso e na e no centry, onde eu tenho meus reports de bug, quais bugs foram reportados essa semana por e-mail? Então agora eu consigo perguntar isso para ele, né? E o mais interessante, se tu mandar agora um erro por e-mail do PSA, né? Digamos que tu mandou lá um e-mail falando: "Olha, a transcrição não funcionou". Então o

Grockbot ele vai olhar o e-mail, ele vai basicamente identificar no código qual que pode ser o possível erro e vai te responder pedindo mais informação. E as pessoas, é engraçado, as pessoas estão retornando e na verdade quem tá trocando e-mail com elas é o Grockbot. E ele pede informação até que ele consegue criar uma ISO no repositório que aí o Codex vai pegar. Então, olha só que absurdo, né? É como se eu tivesse aqui um agente que tá conectado em três coisas, no Gmail, no centry para coletar os logs e no repositório para investigar o código.

Aí ele consegue trocar e-mail até que ele tenha informação suficiente para abrir uma ISO para mim dentro do projeto que um outro agente já começa a trabalhar nela com todas as informações, porque o bot trocou o e-mail com o cliente pedindo as informações necessárias. E tudo isso eu não precisei escrever uma única linha de código, né? Esses dias alguém perguntou para mim no Twitter, Lucas, por que que tu não usa o Hermes, o Herms para isso, né? O o open claw para isso? Eu falei: "Cara, eu não tenho não tenho tempo para isso, tá ligado? Eu quero algo que eu clica,

clica, clica, tá conectado, tá funcionando, tá rodando na minha máquina, né? Então é por isso, né? Bom, não esquece de se hidratar, deixar o like e comentar aí o que que tu achou da do Grock Bot e eu te vejo no próximo vídeo.