---
video_title: "Anthropic apostando na nova forma de usar AI"
video_id: 5w8-xCxcOLE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5w8-xCxcOLE
video_date: 2026-07-02T15:55:24+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-july
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Esse vídeo tá sendo patrocinado pela Highglobe, a melhor plataforma para receber os teus pagamentos globais com menor custo garantido. É apenas 0,3% de spreads sem of, sem taxas escondidas. Então faz o seguinte, clica no link que tá aqui na descrição e usa o meu cupom montando 20, que tu ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses, fazendo transferências pela High Globe. Vamos falar do Carpate sendo cancelado. Sim, ele falou algumas coisas sobre Anthopec e o novo Slack Tag, cara. Sim,

agora o Cloud tá como um bote dentro do teu Slack. Eu digo o seguinte, quando a Antropeg divulgou o Cloud tag, eu falei algo que eu tô começando a me arrepender, tá? Então, deixa eu abrir aqui o anúncio para vocês, vocês vão entender o que eu tô falando e a gente entra nesse tópico. O que eu falei na internet sobre isso aqui foi o seguinte: a antrópica, ela tinha basicamente comoditizado o próprio produto. O que significa que o molde dela tava morto, que a interface de @mensão que tu ia poder colocar agora no slack ia virar uma commodity, ia fazer o modelo virar commodity, que o que importa é o agente que tu tá construindo por debaixo daquele bote.

Então, no momento que a antropic possibilita que tu marque um bote ao invés de entrar na interface do cloud code, na interface do cloud desktop, nada impede a empresa no futuro de simplesmente trocar o que tá rodando por debaixo dos panos daquele bote. Essa foi a minha primeira impressão quando eu vi isso aqui, que tu pode marcar o cloud dentro do slack. Seria como perder usuário, mas hoje eu vim defender o lado contrário. Eu vim defender inclusive o Carpat que recebeu muito rate porque ele postou o seguinte: "Cara, isto aqui é um novo paradigma". Olha só, também foi um exagero dele, né? Ou não, ou não. Não,

esse vídeo eu vou defender ele. Então, vamos lá. Este é um novo paradigma para interagir com o cloud, significativamente mais alinhado com todas as outras atividades humanas em toda a organização. Depois de todo o trabalho de engenharia necessário para que ele simplesmente funcione, por exemplo, em relação a ferramentas, integrações, ambientes de computação, memória, segurança e etc., O cloud basicamente se junta à equipe de forma transparente. Eu não sei, eu sinto

que isso aqui era o que a gente tava discutindo quando a gente usou o Devin. Tu lembra do Devin? Aquela IA que roubar o emprego do programador, que inclusive o Nubank utiliza e utilizou para refatorar não sei um código que ia levar não sei quantos meses em poucos dias. Pois é. O Deven tinha justamente essa abordagem. Tu iniciava uma sessão nele,

tu conseguia iniciar essa sessão pelo Slack e basicamente ele fazia o setup de um agente na nuvem. Uma coisa que vocês vão ouvir falar também muito esse ano é o tal cloud cloud cloud de nuvem, não cloud de cloud code, mas o cloud agents, o agente que roda na nuvem. Basicamente ele cria um sandbox, faz o clone do teu repositório, inicializa o ambiente, tu pode parametrizar parametrizar algumas coisas nesse ambiente, mas em cima daquilo ele roda o que tu quer, tá? Então ao invés de tu ter, por exemplo, vários workes no teu computador, tu pode inicializar vários agentes na nuvem e eles vão estar rodando. Qual que é o benefício disso, né? Eu posso, por

exemplo, no meu celular inicializar um agente e eu não preciso ter nada rodando no meu computador. O que é diferente do remote control que o Cloud Code, que o Codex, que agora Cursor também tem. Tem várias formas de gente interagir com esses modelos, mas interagir com o Cloud no Slack, aparentemente é um novo paradigma. Segundo Carpat, que inclusive Carpate, tu tá proibido de usar o mitos, não é? E aí ele fala o seguinte: "O Cloud basicamente se junta à equipe de forma transparente. Você pode conversar

com ele como uma como conversaria com uma pessoa e ele pode ajudar em um grande variedade de cargas de trabalho. Na minha opinião, essa é a terceira grande reformulação da interface do usuário e da experiência do usuário do LLM. O primeiro paradigma era o de que a LLM era um site que você acessava. O segundo, o de que era um aplicativo que você baixava para o seu computador. E o terceiro paradigma é que ele é uma entidade autônoma, persistente e assíncrona com ferramentas e contexto para toda a organização, trabalhando em conjunto com equipes de pessoas. Leva um

tempo para se acostumar, mas funciona e é incrível. Então aqui basicamente o nós temos o cloud trabalhando com o time e não para um membro do time. É diferente. E com isso o feed se dividiu em dois. Então metade começou a gritar que de fato, isso é incrível, é uma mudança de paradigma. E a outra metade começou a

dizer que, cara, Carpate, pera aí, cara, pera aí, tá? Isso aí a gente já tinha feito. Calma. E eu acho que esses mais céticos, como eu fui no início, eles estão tecnicamente certos, mas estrategicamente errados. Agora, o que que a Antropic realmente entregou, tá? E

por que que tu usar o @Cloud dentro do Slack não é apenas um bote do Slack? Então, ter um bote no Slack que vai pegar o teu prompt, retornar, isso aqui, cara, já existe. Isso aqui não é nada de novo, tá? Tem várias empresas que estão fazendo isso até para o time de produto, por exemplo, ter acesso ao código fonte de uma forma mais le mais leiga ali, né, de fazer uma pergunta. Então, aquelas perguntas que o time de design, o time de produto fazia, Lucas, como é que é tal lógica lá de mostrar o menu de navegação no aplicativo? E tu

programador tinha que ir lá no código, ver como é que era ou perguntar pro cloud, agora o time de produto poderia fazer um @cloud e perguntar ou @obote que tu mesmo criou dentro da tua empresa. Mas o que a Antropic lançou, o cloud tag, não é isso, tá? E é só só depois eu fui entender que não é só isso. Então o que que ele tem, cara? O cloud ele é multiplayer, então é um cloud por canal. O time inteiro vai se

dirigir ao mesmo agente. Outra coisa é que ele aprende, tá? Ele constrói uma memória daquele canal e de outras fontes que tu vai liberando para ele. Então, imagina que lá na tua organização tu tem um canal sobre deploys. E nesse canal sobre deploy de nova versão, às vezes tu manda links do Centry, do data Dog e vários outros serviços de observabilidade, de monitoramento, de crashes, Analytics e por aí vai. O cloud

ele vai aprendendo tudo isso e na próxima versão ele pode ir lá e já saber o que fazer. E é aqui que ao meu ver entra a parte mais legal, mais bacana e diferente é que ele é proativo, né? Então nesse modo ambient, basicamente ele se mete sozinho para te avisar de algo. Eu não sei o quão bom é isso. Eu não testei isso aqui ainda, mas se for como eu estou imaginando, imagina que, cara, toda vez que a gente cria uma nova release, um bote manda na no canal do Slack que a nova release foi feita. Aí

programadores entram lá, começa a discutir, começa a mandar link do centry e o cloud começa a aprender isso. Depois ele pode automaticamente já trazer esses links e por aí vai, entendeu? Depende do que tu vai configurar, provavelmente tu vai poder conectar skills nele ou subagentes. Outra coisa é que ele trabalha de forma assíncrona. Então ele pega uma tarefa longa, a agenda para ele mesmo e trabalha por horas ou dias nessa nessa nesse trabalho, tá? Então eu acho

que esse foi o mais interessante, foi basicamente o modo ambient. E tem um número, cara, no anúncio oficial que eu tava lendo aqui no The Next Web, que eu achei bem interessante, é que a própria Entropic diz com todas as letras é que 65% do código do time deles de produto é criado pela nova versão do Cloud Tag. Então eles já tinham o cloud tag internamente e o código do time de produto, eu não sei qual que é essa diferença, eu imagino que seja, por exemplo, o cloud Desktop, por aí vai, é escrito já através do cloud tag para te ver como é aquela mudança que eu tava falando, né? Normalmente a gente tem uma mudança de paradigma quando a gente começa a trazer a empresa toda para atuar em cima de uma ferramenta. No início, as pessoas levam tempo para se acostumar. E aqui eu acho que o que que

as pessoas vão levar mais tempo é que a memória desse agente ela é compartilhada. Então imagina que tu tá trabalhando uma tarefa, tu pede para ele fazer algo, eu vou lá, peço para ele fazer uma outra coisa e ele consegue unir essas duas pontas, cara. e basicamente ter um contexto do que tá sendo feito ao mesmo tempo por todo mundo. Agora, sobre o que o Carpat falou disso ser o terceiro maior redesign da interface de LLM, tem uma coisa que eu também tenho trazido para vocês aqui desde o início dessa dessa desse chat EPT lá, quando lançou o primeiro que a gente fez o review aqui no canal, cara, não sei quantos anos atrás, uns 2, tr anos atrás, o tempo da IA roda diferente. Mas enfim, o que eu dizia para vocês desde o início é que ia chegar um momento que a nova geração ela vai ter a primeira experiência dela com um sistema através de uma interface de chat com IA. Assim como a minha primeira

experiência, por exemplo, foi através do sistema operacional, né? Foi no Windows 95. Na verdade, foi um pouco antes do Windows 95, mas o que eu me lembro mesmo, eu configurar, instalar e tudo mais, foi no Windows 95. Então, para mim, o conceito de pastas, de arquivos, de configuração do sistema é muito simples. Para uma geração mais nova, cara, tu vai se surpreender. Se tu pedir

para essa geração mais nova criar um arquivo e salvar numa pasta lá no C2, eles nem sabem do que tu tá falando, entendeu? Eles nasceram na era dos aplicativos. Para eles, o padrão é aplicativo. Tu tem que usar o sistema operacional quando tu precisa de algo muito específico, né, de um trabalho. E eu acho que a nova geração, o padrão deles vai ser conversar com a gente.

Quando tu precisa algo muito específico, tu usa um aplicativo. Então, eu acredito nessa mudança de paradigma. Eu acho que a gente não chegou ainda nela. Eu acho que essa mudança aqui que o Carpate falou não é tão incrível assim. Eu acho que é um desafio tecnicamente muito grande de fato. E aqui eu tenho que

concordar com os céticos, tá ligado? Um bote em chat com ferramenta e memória já existe há anos. E é isso mesmo. Agora o contraponto disso quem eu vi trazendo foi o Gargly lá do Pragmatic Engineer. Olha só que ele falou: "It's not about slack but about a cloud AI. Hook it up

to all internal company system that just works. This is the breakthrough." Então, repara no que ele tá dizendo aqui. O slack é só a porta de entrada. O que é difícil, que ninguém tinha feito funcionar de verdade pra empresa comum, é uma IA na nuvem plugada em todos os sistemas internos, tools, integrações, ambientes de de comput de de memória, de segurança e as coisas simplesmente funcionar sem um time de plataforma de 10 pessoas mantendo a gambiarra. Então,

lembra aqui uma coisa que eu falava para vocês aqui no canal, galera? Uma das coisas que vocês têm que aprender não é se tu sabe usar o cloud code. Quando um entrevistador te perguntar na entrevista, Lucas, tu sabe mexer com IA? Ele não tá esperando uma resposta de mim que sim, eu baixei o antigravity. Ah, eu usei o cursor, testei o Codex. Mas sabe

de uma coisa? Eu prefiro mais Cloud Code CLI. Não é isso que ele tá querendo escutar de ti, tá ligado? Ele tá querendo saber muitas vezes se tu de fato já fez rag, se tu já configurou um bote, se tu já colocou um agente a rodar numa VPS, se tu já integrou sistemas e ajudou o time de produto. É isso que ele quer saber. E é isso que todos os meus

amigos que trabalham dentro das empresas grandes que estão trabalhando com IA estavam fazendo, tá ligado? É como compartilhar uma memória entre sessões de agentes, é como criar hooks, esses hooks trigar automelhoria da própria documentação. É, é tipo sobre esse tipo de uso de a que as empresas esperam que tu saiba. E o mais incrível, como Gargley falou, é que nessa questão de colocar um bote a funcionar no slack, tu precisava de um time, de algumas pessoas para fazer essas integrações. E quando se fala de segurança, cara, a gente tá falando aqui de OTP, a gente tá falando aqui daquela daqueles logins corporativos, tá ligado? Então tem muita

coisa envolvida. Às vezes muitos sistemas estão por trás de de VPN. Então se de fato tudo isso funciona e just é é incrível. É o que tá escondido por trás dessa frase, just work. Qualquer um que já tentou conectar um agente no gira da empresa, no banco de produção e nas regras de acesso do RH, sabe que a distância entre um bote que responde uma menção em 30 linhas e um agente que é worldwide, né, confiável que não vaza dados, é gigante, cara. Fazer isso

assumindo todo o risco do vazamento. Agora eu quero que tu preste atenção nesse gráfico aqui, tá? Olha, esse gráfico é o gasto real de dezenas de milhares de empresas americanas no cartão corporativo em abril. A Antropic passou a Open AI pela primeira vez pelo cartão corporativo, tá bom? Primeira vez subiu para 34,4% das empresas, enquanto a Open Ei caiu para 32,3%.

O que isso significa é que a Antropic tá comendo uma fatia do bolo corporativo, da fatia do bolo business, que é onde tá a maior grana, que ao meu ver é onde o Google sempre se destacou, né? E agora a Open AI também tinha destronado o Google nesses aspectos e a Antropic veio e conseguiu um crescimento absurdo. Tudo nessas funcionalidades que ela tá lançando. Eu acho que na verdade todas as empresas aqui, a a que tá maior a Google, porque ela tem uma grande fatia Tropic, mas a XIi que tu vê ali bem pequeno, mas cara a galera tá basicamente alugando por milhões os data centers do Elon Musk. Então esse gráfico mostra, claro, aqui o o B2B da coisa, mas tem a questão da plataforma que a gente precisa analisar também. Então tem

muita competição ocorrendo no B2B do uso de LLM via API e tem muita geopolítica acontecendo e o Dário sabe que a política é importante, tá ligado? É por isso que aqui, ó, vazou esse vídeo, não, né? Esse vídeo viralizou novamente, se eu não me engano é de 2023. Em 2023, o Darrio tava falando aqui lá no no Senado americano, né, que a escala dos modelos open source tá se tornando muito perigosa. Então aqui ele tá sinalizando uma proteção já que ele quer pro uso de modelos open source por todo mundo, tá ligado? Então, cara, assim, a a antropic

ela tá vindo forte, é por isso que o pré-po dela tá tão hypado. Se tu juntar todas essas essas peças, tu vai ver que a antrópia que ela domina o coding enterprise e também tá dominando bastante a as pessoas físicas, né? Tipo, não só eu, tu como programador, mas eu vejo muita gente de outras áreas, arquitetos, advogados, usando os modelos da Antropic através do cloud desktop. Mas aí tem vários céticos, né? Como eu fui cético e ainda tomei, eu quero ouvir de ti. Concorda com esses tweets aqui,

né, discordando de forma respeitosa, né, que que não, cara, não tem breakthrough nenhum. Talvez o único breakthrough breakthrough seja da antropia que sair na frente de todas as outras empresas corporativas grandes e assumiu o risco de integrar todos esses sistemas em um único clique que simplesmente funciona. Isso eu aqui que não usei assumindo que é um único clique. Agora tem um risco que eu quero que todos vocês percebam é do lockin, cara. Quando o time todo despeja ali no bote meses de contexto e memória dentro de uma tag, migrar para outro lugar vai ficar complicado. Então

eu como CTO de uma empresa, eu investiria ainda em contratar dois ou três devs que manjam muito disso aqui e fazer isso internamente para depois poder usar o modelo que quiser por debaixo dos panos, tá? Eu, como CTO, como CIO de uma empresa, seria legal talvez colocar o bote ali da Antropec para ver o ganho de produtividade, para as pessoas já pegarem esse ritmo, mas eu começaria a desenvolver o meu próprio. Isso, isso também é commodity, tá? Isso que o Carpat tá dizendo, nossa, foi tão difícil fazer, a gente sabe que não é, cara. Isso é software. Isso é software.

Tu, tu não precisa de muito dinheiro para fazer. Beleza? Mas comenta aqui embaixo, não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.