---
video_title: "a situação atual dos DEV"
video_id: iUE0jFwfIfM
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iUE0jFwfIfM
video_date: 2026-04-13T17:08:35+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, hoje eu vou gravar um vídeo um pouco diferente. Desculpa se eu não olhar pra câmera, mas é que eu estou dirigindo aqui. E o FSD só libera na Europa amanhã, se tudo der certo. Mas eu precisava gravar para vocês hoje sobre um tweet que eu recebi, tá ligado? De que eu acho que muitos de vocês vão se vão se enxergar nesse mesmo tweet, né?

O o cara falava para mim, o rapaz, desculpa, eu não lembro teu nome, mas tu falou uma coisa que é um pouco de verdade, tá ligado? Os vídeos aqui do canal eles têm sido todos a respeito de criar hype ao redor da IA, né? E eu acho que o velho Lucas, né, o Lucas da antiga aí, ele falava sobre design patterns, ele falava sobre lit code, ele falava sobre como crescer na carreira. E o Lucas atual fala só sobre IA. Poderia estar falando mais sobre IA.

Poderia, cara. Eu boto fora scripts e roteiros porque eu não tô tendo tempo para gravar para te ter uma noção. Então tem mais ainda para falar sobre a do que eu poderia estar falando, mas parece que tudo que eu falo nesse canal agora é sobre a O canal se chama se chama Lucas Montano por um por um único motivo, né? Porque o canal é meu, né? Lucas Montano do canal Lucas Montano. E

eu falo sobre coisas que o Lucas Montano tá a fim de falar. Eu falo sobre coisas que eu tô a fim de falar, tá? É isso. Então, eu entendo, eu entendo que a frustração de eu não falar mais sobre as coisas que eu costumva falar, que talvez fossem as coisas que tu começou a seguir esse canal. E eu sinto falta também às vezes de falar dessas coisas, mas a grande questão é que, tipo assim, muito dessas coisas não importam mais, não me chamam mais atenção, não fazem eu evoluir, tá ligado? A a o nosso mundo

virou Iá, tá ligado? E tipo, talvez o meu mundo tenha virado Iá, talvez o teu mundo tenha virado Iá. Se não virou ainda, eu quero falar sobre isso. Existe um movimento de dizer que a é hype, tá ligado? Vocês sabem, meu, que a minha a minha opinião sobre isso, tá? Eu acho que a não é

hype, porque não existe um hype onde as pessoas não consomem, não querem consumir mais. Como é que é hype se eu tô gastando cada vez mais dinheiro com IA? E se aumentasse o valor, eu teria que gastar mais, porque eu não consigo não usar e eu tô produzindo mais com ia. Como é que é hype se a Antropic libera um modelo só para poucas empresas usar e todo mundo fica indignado porque queria ter acesso a esse modelo também? Seja o motivo dela tá bloqueando só para inflar um IPO ou não. Eu tenho certeza que se a

Amazon, se o Google, as empresas que Antropic liberou o Mitos, o Mitos ali, se começar a entregar feature, entregar soluções que tu não teria acesso, tu vai ficar de cara, tá ligado? E tu pagaria mais caro para usar o mitos do que o Opus 4.6, por exemplo. Então, como é que é hype, tá ligado? Como é que é hype se o Google libera o Gema 4 que é um modelo e depois também descobre novas maneiras de usar menos memória RAM, menos GPU para rodar a inferência, tá ligado? Então eu não sei,

eu acho que é o é o primeiro hype onde incrementalmente a cada mês as coisas ficam melhores e as pessoas querem usar mais. E se tu acha que tu usa muito I, cara, tu vive numa bolha, até mesmo dentro da tecnologia tem colegas que não usam IA. Então, tipo, a Antropic tá faturando bilhões lá, passou a Open A em faturamento. E aí, e ainda no nicho de dev, que é o nicho da galera que mais usaria IA, tem muita gente que não tá usando IA, tá ligado? não tá usando IA, tipo assim com múltiplos agentes em paralelo, porque usar IA como um copilot para auto complite, isso aí já nem nem conta mais. E muita gente ainda usa isso

e para ir é isso, né, cara? Na verdade, mês passado alguém me falou que ainda tava mandando mensagem pro chat E GPT, no chat GEPT, copiando e abrindo o terminal ou o IDE e implementando aquilo que o chat PT sugeriu ou tipo assim, não tem nem não tá nem integrado ainda na na ferramenta, tá ligado? e ainda usa uma ferramenta, ainda usa nelin. Daí aqui entra um outro ponto, né, que deixa muito alguns de vocês indignados assim e eu, se tu for parar para pensar, vocês têm razão, né, em estar indignados, mas é uma coisa que tu precisa pegar e se autoanalisar assim um pouco, que é uma coisa que eu tive que fazer, né? É quando tu começa a perceber que muitas das tuas habilidades que tu levou anos para desenvolver não são mais importantes, não são mais importante pros outros, né? Para quem pagaria por

isso e poderia ser importante para ti, mas tu não vai também mais usar elas. Então, um exemplo é usar a Nelvin, né? Os atalhos do Nelvin. Cara, teve alguns meses que eu fiquei tipo fissurado nisso, tá ligado? e melhorar melhorar o meu a minha escrita dentro do ambiente ali de desenvolvimento. Durante vários

anos atrás, acho que uns 10 anos atrás, eu comecei a focar na minha na minha skill de uso do terminal, né? E eu uso o terminal muito bem lá no serviço lá, tipo, é terminal aberto e o e o cloud code, tá ligado? Eu nem uso mais tanto a ideia. Só que todas essas habilidades, eu já agora já tô fazendo com os modelos e várias pessoas já tão fazendo com modelos e tu com IA, né, com agentes de A, não com modelos. E tu fica cada vez mais eficiente, né? Então, por exemplo,

eu decorei vários comandos do ADB para conectar com o meu emulador do Android e adicionar proxy, remover proxy, habilitar acessibilidade, atalhos assim que me ajudavam no dia a dia. Eu eu tenho ainda um bloco de notas com todos os comandos úteis. Cara, eu não abro mais esse bloco de notas há muito tempo. Eu peço pro pro cloud assim, habilita a acessibilidade nos dois emuladores que estão abertos e ele roda o o comando ADB para mim, tá ligado? Então nem precisa, todo aqueles comandos ADB que eu decorei, eu não uso mais. E aí, tipo assim, a mesma coisa

aplica pro Nelvin. Se tu for digitar o teu código, tu vai digitar o teu código, tu pode digitar por prazer o teu código, se tu gosta, mas aí se tu for fazer um projeto pessoal, tu vai levar três meses para fazer ele, porque tu tá digitando código manualmente, ou tu vai fazer em duas semanas, tá ligado? Teu com projeto pessoal. Então, até para ti mesmo, tu vai acabar usando mais aquela skill que tu passou anos desenvolvendo e que por conta disso tu desenvolveu um apego, na verdade de identidade a essa skill, né? Eu acho que tipo assim, a minha identidade é ser programador e escrever código. Por quê? Porque eu

escrevo código desde os 12 anos. Eu comecei a programar em VB em 2002. Eu tenho certeza que muitos de vocês nem eram nascidos. Então é natural que a minha personalidade, a minha identidade, como eu me identifico, é um programador. Eu sempre falei para vocês até, cara, antes de ser youtuber, eu sou programador. Eu não sou youtuber, eu sou

um programador que grava vídeo. E a minha identidade, então, é ser programador. E no momento que ser programador começa a mudar e as skills necessárias para isso que eu desenvolvi durante anos não são mais importantes ou não tão importantes, ainda são importantes, mas enfim, não é tão importante, não é necessária saber a síntax, eu começo a perder a minha identidade e aí eu não quero fazer isso porque ninguém quer perder sua identidade, tá ligado? Eh, mesmo que tu tenha consciência disso, o teu subconsciente não vai te deixar tranquilo. E no momento que tu ouvir outra pessoa destruir a tua identidade que tu criou, por exemplo, se eu vir aqui no canal e falar que não é mais importante tu usar Nelv, certeza que, tipo, isso te indignou, >> porque isso mexe com a tua identidade.

Então, tipo, eu entendo a frustração, eu tenho essa frustração em outras coisas, né? Talvez não seja tão apegado ao Nelvin, talvez não seja tão apegado a a um exemplo que eu dei aqui nesse vídeo, mas eu tenho uma outra outras coisas que me definem e que com a IA pode ser que isso não me defina mais. Então eu eu sempre achei um absurdo a galera que falava que tipo: "Meu, código ele código é só o caminho, tá ligado? E não é o objetivo final. O objetivo final é agradar o cliente. E para mim eu sempre

pensava assim: "Não, cara, como assim?" Tá ligado? Tipo, eu curto codar, eu curto codar, tá ligado? Aí tu vai me dizer que codar é não é o objetivo final. Codar é o caminho. E é

codar é o caminho. Essa é a realidade. E tudo bem, tu tem que curtir o caminho, né, afinal. Mas e quando e quando nem tu mais usa esse caminho, né? quando tu usa a hora i para fazer algo.

Bom, eh eh não sei se eu ficou claro aqui o meu ponto, mas o meu ponto é ã essa perda de identidade vai acontecer com com muitos de vocês e eu quero que vocês fiquem saibam que também aconteceu comigo e tá acontecendo comigo. Então eu só quero dizer que isso é algo natural, eu diria, e que não tem nada que tu possa fazer. Uma outra filosofia que eu tenho é se não tem nada que eu possa fazer a respeito de algo, eu não vou gastar energia com isso. Eu vou gastar energia com outra coisa. Uma outra coisa que sempre me deu muito prazer foi construir. Eu sou um builder, né? Tipo,

cara, foi criar aplicativos, criar coisas, tá ligado? E isso me dá prazer também, não escrever apenas o código, mas estar criando algo e colocar na mão dos clientes. E quando é algo meu, dá mais prazer ainda, né? Então, pras outras empresas, quando eu tava fazendo um produto que não me agradava muito, mas eh enfim, pagava minhas contas, o prazer tava em escrever código e ser cada dia melhor em escrever código e tudo mais, né? Ser um melhor programador. E no projeto pessoal sempre

foi construir algo mesmo, tá ligado? Agradar as pessoas através dos meus produtos, resolver os problemas delas. Então é isso que eu tô focando. Eu não tô focando naquilo que eu não consigo mudar, tá ligado? Eu tô focando naquilo que eu posso atuar e que a IA pode me ajudar. E é o que eu sugiro que tu faça.

Mas aí tem uma outra ansiedade que surgiu essa semana, que é antropic liberando mitos só para algumas empresas. Aí, tipo, pô, isso significa o quê? Que eu não vou ter acesso ao mitos para usar no PSUA, para criar um app melhor, tá ligado? Então, eu não vou conseguir usar para encontrar vulnerabilidades. Eu vou ter que esperar a implementação de algum outro projeto.

Eu vou ter que esperar, por exemplo, a Antropec liberar um agente que faz code review, que usa o Mitos, mas ela não deixa tu acessar o mitos diretamente. Tá entendendo o que vai virar esse mercado? Então, até o momento, todo dev tava usando IA, tava aprendendo a usar IA cada vez mais, tava se desenvolvendo e quando o modelo novo surgia, tu tinha acesso a esse modelo. Demorava algumas semanas a mais, mas tu tinha acesso a esse modelos. Agora a gente chegou no momento que as empresas não vão liberar os modelos. E uma coisa que a gente

sempre falou, tipo assim, se a Antropic ou a Open E encontraram o ADI, elas não iam te abrir e é isso que vai acontecer mesmo, tá ligado? Ah, Lucas, mas eu nem acredito que a vai vai ser possível, né? O Akita falou lá a definição. Eu eu eu eu tô alinhado mais ou menos com ele. O The Primate também, que é outro que fala bastante contra ADI, né? Ah, eu concordo

com eles, né? Não vai ter. E eu também, tipo, depende da definição, acho que a gente nunca vai atingir ADI, mas o ponto é, tu tem um modelo que muda drasticamente o resultado que tu gera e que tu não tem acesso. Se a gente vai chamar isso, esse modelo JDI ou não, nem venha o caso, tá ligado? Nem precisa ser IDI, esse é meu ponto. Nem precisa ser

IDI, tá ligado? Se é um modelo que melhora tanto assim, que acha vulnerabilidades que outros modelos não estavam encontrando e que um ser humano não tinha tempo para encontrar e só algumas empresas têm acesso, pô, isso é uma sacanagem, tá ligado? É isso que me deixa ansioso, porque daí a próxima coisa que eu tinha decidido focar, que é desenvolver os meus produtos da melhor forma possível, eu não posso fazer da melhor forma possível, porque da melhor forma possível seria usando o mitos e não o Opus 4.6, aquele lixo. E agora eu já nem quero mais, tá ligado? Essa é a

minha frustração também agora do momento, é olhar pro mercado e ver que os melhores modelos vão ser fechados e que modelos open sources vão vão vir, né? A galera fala: "Não, mas a China vai liberar um modelo aí aberto". Ah, massa. OK. E quem é que vai rodar esse modelo?

Em que infra, tá ligado? Em qual infra tu acha que isso vai ser vai ser possível rodar? A infra de alguém que a infra do Google da Amazon. Aí tu vai ter que pagar lá milhões para para ter um data center para conseguir rodar esse esses modelos em em larga escala. Enfim, esse vídeo vai ficar sem fim porque eu não sei mais o eu não sei qual que vai ser a conclusão, né? Eu tô tão perdido

quanto tu. Eu só gravo as coisas que eu que eu tô perdido e as coisas que eu tô interessado, tá ligado? E talvez tu esteja interessado, talvez não. Eu não te obrigo a a clicar no vídeo, mas eu agradeço quem clica no vídeo e deixa o like e comenta, né? E e e vamos junto, né? Vamos junto aí descobrir descobrir o

nosso caminho, né? Porque eu não sei, cara, sinceramente, eu não sei qual que é. Eu vou tentar descobrir e eu te aviso quando eu achar que eu encontrei. Beleza? Um forte abraço para vocês aí, uma ótima semana, final de semana e bora construir algo.