---
video_title: "Código Nunca Foi a Parte Mais Difícil"
video_id: dErXgdpN_80
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dErXgdpN_80
video_date: 2026-08-14T16:15:09+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montana e tu tá assistindo o canal Lucas Montana. No vídeo de hoje a gente vai reagir aqui a um artigo. Vocês lembram quando eu lia artigos para vocês? Pois é, apareceu esse artigo aqui na minha timeline. O em

inglês o título é: "Code was never the hard part. It's a insult to all programmers". Então, será que vocês também se sentem aí insultados quando alguém fala que código nunca foi a parte difícil? Por muito tempo eu me senti, mas vamos ver o que que o autor aqui tem a dizer. A profissão de desenvolvimento de software está passando por uma grande transformação. Ninguém sabe ao certo

como a revolução da Ia se desenrolará, mas é evidente que muitos aspectos do trabalho da vida serão transformados, inclusive a programação. Eu lembrei muito desse Hills que apareceu para mim ontem do Anco Bob e ele conta aqui sobre como que foi para ele ir do assembly pro C, que foi uma transformação também. E olha o que ele fala e depois me diz se não é exatamente um pouco do sentimento que a gente tem. 15 years. So I knew assembly language and I knew the machine and I knew the every bit in the machine. I knew how it

worked. All the flags changed. I knew the whole thing. And then going to see you have to give that up. This intimate knowledge of the machine you have to give up. You have to back away one

little step and treat the um treat the language as if talking to some abstract machine that you sort of how it works.

Então, cara, basicamente o que ele tá explicando aqui é que no assembly ele tinha que entender um pouco mais da máquina, né? Ele tinha que entender aonde que ia cada bit. Ele tinha que tratar coisas como overflow, ele tinha que tratar, sei lá, várias flags, ele tinha que memorizar. Quando ele foi pro C, o C é uma abstração mais de alto nível. Você gera código através de um compilador e tu não sabe muito bem a qualidade do código que o compilador tá gerando. Então, tu escreveu numa

linguagem que vai escrever numa linguagem de máquina, que é a linguagem que ele costumava escrever durante 15 anos de profissão, que ele entendia tudo, que ele era especialista. E ele se viu então escrevendo numa linguagem mais alto nível e tendo que confiar num compilador para dizer se a para traduzir o que ele tava querendo dizer pra linguagem de máquina e confiar que a máquina ia executar o que ele tava fazendo. E é engraçado que depois aqui nesse RS ele ainda descreve, né, que ele teve que escrever códigos para verificar a qualidade do código assembly gerado, porque não é, os compiladores eram muito menos confiáveis do que os compiladores de hoje em dia. Então tu confia, ele diz aqui, né, nessa caixa mágica e confia que ela vai gerar o código que tu precisa usar. Hoje é uma loucura, né, a gente imaginar, porque quem programa em Java, por exemplo, tu programa em Java, aí o computador transforma isso em Java byte Code, que isso vai rodar numa VM que vai ser interpretada, que lá dentro vai usar alguns registradores. Cara, tu

pode manjar tanto de Java e achar que Java é o conhecimento, é é que Java é a linguagem que tu usa para falar com a máquina e tu tá totalmente errado, cara. Java não, Java não é a linguagem que tu usa para falar com a máquina. Java byte code. Os byte codes que o que o Cotlin gera, por exemplo, não são a linguagem que a máquina escuta. Então, quando tu escreve o teu código, a maioria de vocês que tá escrevendo aí, se vocês não estão escrevendo em assembly, todos vocês estão escrevendo uma versão de alto nível do que a máquina entende. Vocês

estão delegando para um interpretador, para um compilador e depois para um interpretador ou um compilador em tempo de execução. É tantas camadas que acontecem de coisas que vocês nem entendem do que tá acontecendo. Agora a gente adicionou uma nova camada em cima, que é o inglês, que é o português, que é tu poder falar com uma LLM que vai gerar código. E eu falei para vocês, eu acho que fazem já 5 anos, não sei, não me lembro quanto que o GPT, eu lembro que o 2.5 o GPT3 lançou e eu vi e eu comecei a refletir muito sobre isso, porque eu já comecei a delegar o GPT e escrever código para mim e eu falei para vocês aqui, cara, eu não me preocupo. Eu vou

me preocupar quando a IA gerar direto linguagem máquina ou gerar o binário, tá ligado? Eu vou me preocupar quando a a o GPT, o cloud, eles pararem de gerar o código Python para mim, começarem a falar direto com o hardware a nível de de CPU, de instrução das unidades, seja ela qual for. Então, atualmente, a gente ainda tá adicionando um nível de abstração em cima do que a gente já faz, que não é disruptivo. É isso que eu tenho que entender. Ah, mas eu não confio no código que a IA tá gerando.

Cara, grava agora. Alguém grava o que eu tô falando aqui e reproduz daqui a uns 5 anos. Ao invés de tu tá em dúvida se tu confia no código que a IA tá gerando, tu vai estar em dúvida se tu confia no que a IA tá gerando. E ela vai estar gerando coisas sem código, sem tu poder até mesmo fazer esse teste de qualidade do código, certo? E aí sim a gente vai ficar na mão desses provedores de ar.

Então sim, autor, sim. E Senko, a profissão tá passando por uma grande transformação, mas a profissão já passou por grandes transformações várias vezes. É só a gente é muito novo para ter percebido elas. Um dos comentários que tem ouvido com frequência ultimamente se resume a os mestres em direito podem ser bons em programação, mas o software nunca foi a parte difícil. E programar é fácil. O difícil é descobrir o que

programar. Eu concordo em partes com isso aqui também, né? Eu sei que pelo que eu tô vendo o autor vai ir contra, então eu vou ir a favor porque eu quero ser ao contrário do autor. Eu não quero concordar com o autor porque senão não tem graça, certo? Então eu concordo, tá autor? Todo mundo pode programar agora.

Tua tia pode programar, o teu tio advogado pode programar, o teu sobrinho já programava, ele não vai conseguir. Mas todo o padeiro tá programando o sistema dele, tá? Porque programar é fácil. O difícil é descobrir o que programar. E tem uma certa verdade nisso, tá? Autor desse o desse artigo.

Qual que é a certa verdade? cara, que tu pega que a gente tem a que a gente é capaz de gerar código, certo? Qualquer código e tu vê, tipo, alguém tá ganhando dinheiro com esse código que a gente tá gerando. Acho que esse foi até um pontapé inicial que me fez fez um shift até eu criei um novo canal aqui no YouTube, o stupid Techfo Founder, justamente por isso, tá ligado, pô? Se programar agora é fácil, por que que a gente não tá gerando tanta coisa? E

programar é fácil porque tem gente vai codando produto e faturando milhões. Então, então por que que a gente que entende de código não tá? Talvez programar de fácil seja a parte fácil. Difícil é descobrir o que programar e como vender o que tu tá programando. Acredito que isso seja uma grande ofensa a todos os programadores do mundo. Eu já

me senti mais ofendido hoje em dia. Eu me sinto eu me sinto ofendido se tu se tu disser que conhecimento, o conhecimento, o conhecimento sobre como um software é criado não importa mais. Eu vou te dar um exemplo, tá? Ah, cara, programar, ele programar ah, deixa para lá, não vou entrar nele. Não vou entrar nisso. Se programar é

fácil. Se programar é fácil porque os programadores eram tão requisitados e exigiam salários altos por anos. Mesmo antes do ZirP, por havia tanto estresse, excesso de trabalho, esgotamento profissional mesmo antes da IA começar a gerar PR de 5.000 linhas? Porque as empresas buscavam programadores 10 vezes mais rápidos e submetiam à entrevista do Lit Code? Certamente um recém-informado

conseguiria produzir algo se é tão fácil assim. Eu fiz esse questionamento muitas vezes, né? Acho que nem todo mundo quer programar. Na verdade, isso é uma coisa que a Ia tá nos mostrando, né? Ah, ficou muito fácil criar software. Spoiler

alert, nem todo mundo quer criar software. Nem todo mundo consegue desenvolver uma linha de pensamento lógica. Nem todo mundo consegue pensar de forma sistemática, tá ligado? Decompor um problema em pequenas partes e transformar dados e informações. Nem todo mundo sabe fazer isso, né? Se

programar é fácil porque temos livros volumosos como Clean Code, The Pragmatic Programmer, The Art of Computer Programming. É uma leitura leve para o verão. CISP é um livro para enfeitar a mesa de centro? Porque temos boot camps ou até mesmo cursos de graduação inteiros dedicados a isso? Ah, eu acho que só aqui o que o autor tá confundindo é o Clean Code continua sendo importante mesmo tu não tendo escrito aquele código, tá ligado? Porque o que tu quer

nesse momento é desenvolver quality gates. Deixa, deixa eu abrir um, um p request aqui do, do Persa para te ver, ó. É isso aqui que tu quer, beleza? Isso aqui é um prequest que a acaba de gerar para mim de madrugada, que eu deixei ele arrodando de noite. Não vai ser em merergeado, cara. Tá? Eu tenho micro

benchmarks, microbenchmarks rodando. Eu tenho Quality Gates rodando, que verificam de várias formas o código estaticamente, forma determinística. Tu pode colocar várias coisas que tu aprende no Clean Code para ser verificadas dessa forma. Tu pode usar um sonnior cube da vida, tem vários softwares que tu pode usar para isso. Então eu não tô nem falando aqui de uma IA revisando IA, eu tô falando de eu escrever um código que vai revisar o código da IA. Para fazer isso, tu

precisa entender de Clean Code. Se programar é fácil, será que o Karm estava simplesmente no lugar certo, na hora certa? Porque consideramos Fabrice Billard um gênio se programar é fácil porque as pessoas ficam irritadas com a IA ou qualquer outra pessoa que copie o código delas >> porque agem como se tivessem investido suor alma e uma quantidade enorme de tempo em algo tão trivial. Esse programar é fácil porque muitos sentem que em sua identidade propósito profissional estão sendo tirados deles. É porque a gente se a gente esse negócio de identidade e propósito profissional na nossa área sempre foi muito forte, tá? E para mim assim o que o que me fez

muitas vezes entrar na área foi até aquele primeiro filme do Hackers lá com a Angolina Jolie, o o a primeira versão lá, eles de de roller pela, pelas ruas de Nova York. E tem tinha toda aquela estereótipo, né, do do hacker, né, do programador, trabalha na naquela sala escura. Eu programei durante muitos anos dentro de um servidor, dentro de uma sala onde tinha os servidores. Então tava 30º na rua e eu mantinha, eu tinha um casaco meu na sala, que eu chegava e botava o casaco para ir trabalhar na sala dos servidores. Então eu sou dessa época, tá ligado, que a gente tinha aquelas piadas tipo, cara, só me manda uma pizza por baixo da porta que vai est entregue. Isso vai te moldando, né?

Porque tu precisava também ter essa capacidade técnica de entrar no foco para resolver as coisas, né, e tudo mais. E são horas e horas e horas que tu precisa. Tem muita coisa hoje que se eu olhar pro teclado eu não consigo escrever, mas se eu fechar o olho eu escrevo justamente porque eu tenho já memórias musculares, tá ligado, acontecendo. Então eu virei um artesão dessa arte que hoje em dia o Mayá faz. Mas é a mesma coisa, talvez para quem desenha, né, ou para quem é roteirista, ou não roteirista, mas que faz as animações. Inclusive, eu fui numa talk

muito interessante. A gente deu uma visita no escritório aqui da da Disney de um de um colega nosso que trabalha na na pesquisa e desenvolvimento de novas tecnologias dentro da empresa em Zurik, na Suíça. E ele trouxe um caso muito legal da Nevin da Frozen, né? Ele mostrou para nós todos os estudos, os modelos que eles tiveram que gerar para conseguir criar uma neve tão realista quanto a do filme da Frozen e várias outras inovações que ele tá fazendo, que hoje em dia eles conseguem em pós-produção gerar mudanças, né, no no vídeo que vocês veem aí na nas telas de cinema. E às vezes usando tipo dois iPhones, os cara consegue recriar a cena, tipo bizarro mesmo o nível de A que a galera tá usando na produção de de filmes. Então eu tenho certeza que tem

muita gente que não é só programador que tá que tá vendo essa identidade, o propósito profissional sumirem, mas tem várias outras pessoas que estão se remodulando, né? E aí depende muito do princípio que tu tem para ti. Então eu sempre tive, tenho essa identidade, eu sempre falo, eu sou programador porque eu comecei a programar com 12 anos, então foi algo que eu sempre fiz. Mas ao longo da minha vida, eu também li vários livros e e comecei a entender quais são os princípios que eu queria ter na minha vida. E um deles é é ser maleável, tá ligado? Igual a água. Então isso me fez

me adaptar nesse novo nesse novo mundo. Mas sempre quando a gente investe tempo em algo, a gente não quer que os outros conflitem o que a gente é. No momento que a gente bate contra a opinião de alguém, a gente acaba reforçando a nossa identidade. O que eu quero te dizer com isso é o seguinte. Eu vi isso muito quando eu começo a brincar, né, que ah, Flutter vai morrer, começo a brincar que o Reactor Native é um lixo, que Zamarin me dá, brincava que Zamar, Zamarinha, eu brincava muito com vocês aqui no canal que Zamarin me dava ânsia de vômito, né?

Porque me dá. Eh, e aí muitos de vocês, eh, pô, aquilo é parte da identidade. Eu vejo que no comentário não é só tipo, não, eu discordo de ti, não. O comentário é tipo, tu me ofendeu, tu falou do Flutter, mas na real eu não tô querendo debater o Flutter, tu ofendeu a minha pessoa. Isso acontece por quê?

Porque tu investiu tantas horas em se especializar naquilo e muita dor, muito sofrimento e tal, tipo dedicação, energia, que quando alguém fala que o que tu se se gastou anos da tua vida não é interessante ou não é bom suficiente, tu automaticamente começa a a a sentir que, pô, tu tá me dizendo, então, que todas aquelas horas e noites que eu fiquei codando foram botad era porque tá tá tu tá me tirando para idiota isso, né? E aí tu entra numa defensiva e isso reforça uma identidade tua, tá ligado? Então eu sempre acho isso, tipo, a gente é daí que vem o sentimento também muitas vezes de de pertencimento, né, numa comunidade. Então tem coisas bonitas que vem disso, né? Comunidade deve é muito forte, justamente porque a gente tem uma identidade, um propósito. E eu acho que

isso não vai se perder, tá? Se programar é fácil porque o software tão cheio de bugs. É, sempre foi, né? cheio de bugs. Você agora tá tá tendo mais bugs com aá.

Se é a parte difícil é descobrir o que construir, você decidir construir a parte difícil porque tantos gerentes produtos parecem não ter a menor ideia o que estão fazer. [risadas] Por que que eu ainda preciso estar criando os tickets? Porque não existem entrevistas rigorosas em 10 etapas para eles? Porque não recebem salários maiores do que os desenvolvedores? Se decidir o que construir é a parte difícil? Porque os pesquisadores de

mercado especialistas em usabilidade e, aliás, profissionais de sucesso do cliente não são considerados estrelas em uma empresa de software? Se entender o cliente é mais difícil porque os analistas de negócios são vistos como os com desdém, como os burocratas. É, não é, é verdade. Esse programar é fácil porque todo mundo não cria 10 variações da mesma coisa e vê qual funciona melhor. Na real, isso é o que tá acontecendo agora, né? Não existe um

programa, um programador mediano. A maior parte do trabalho do desenvolvimento software consiste em conversar com as partes interessadas, entender as necessidades do cliente e ter clareza sobre as prioridades. Esse é outro comentário clichê, né? Ao longo da minha carreira, conheci muitos programadores e muitos poucos deles querem conversar com partes interessadas, muito menos com os clientes. E para mim ter clareza sobre as prioridades, se resume em simplesmente me diga o que fazer e não mude as coisas a cada dois dias. Aqui

vemos aí, né, um bom IC, né? Alguns desenvolvedores de software dizem: "Eu não descrevo o código, resolvo os problemas dos clientes". Mas aí eles mudam de ideia e começam a opinar sobre monadas, segurança de memória em princípios de de don't repeat yourself. enquanto o que eles entendem de cliente é persona de usuário inventada. E eles acham que afance, possibilidade de uso, é o dinheiro que seus pais costumavam te dar nos fins de semana para você sair de se divertir. Outros irão dizer:

"Desenvolvimento software é construção de teorias". Programas são, na verdade, provas, como as provas em matemáticas. Provas matemáticas, né? Cada comit deve contar uma história. Resolver o problema de um cliente enviando um arquivo PHP por FTP é um pecado capital. Não quero

insinuar que não existam desenvolvedores que se importem profundamente com a arte de desenvolvimento de software e que realmente se coloquem no lugar do cliente. Acredito, porém, que eles talvez devessem consultar um profissional sobre uma possível transtorno de personalidade múltipla. Ah, cara, o quão longo é esse artigo? Tá acabando, tá? O que muda? Os

programadores se e os programadores têm se dedicado a revolucionar nossa própria indústria desde o início. Ninguém mais usa cartões perfurados. Pouquíssimas pessoas precisam programarem assembly ou coball. Aquelas décadas dedicadas a combater bugs de memória em se mais com as cicatrizes de que comprovam isso são inúteis na era de Rust Go, Python JavaScript. Sou velho suficiente para apreciar o Val Grind ou me lembrar de My Securist Escape String da era do PHP4.

Ah, eu fui da era do PP3, né, onde ainda eu tive que refatorar todo o interrogação PHP no início de cada arquivo, quando eles mudaram pro quatro e não tinha também a programação orientada objetos, né? Eu me lembro que na minha primeira entrevista de emprego de PHP eu rodei porque eu não sabia programação orientada objetos e a empresa já tinha migrado do PHP3 por quatro e eu não tinha essa skill, coisas que nunca mais precisarei na vida e nem foi há tanto tempo assim. É verdade. Como podemos prosperar? Aceite que a mudança acontece. Seja, seja curioso e

crítico na mesma medida em relação às novidades. Entenda que há muita propaganda enganosa e tente discernir entre conversa fiada e o que realmente funciona. É, mas assim, tu tem que ser cabeça aberta, tá? Porque o que eu vejo é que, tipo, vocês lembram que há dois anos atrás ou um ano atrás, o Dário, acho que foi o Dário, sehropic, ele falou que em tantos mes, em seis meses, o programador não ia mais escrever código manualmente, né? E eu lembro aqui do canal de todo mundo rie, né? E tipo,

tinha até aquelas piadas. Estamos a um mês de 6 meses de não precisar mais escrever código. Estamos há 1 ano de seis meses de não precisar escrever código. No fim, o cara, o Dário errou ali por uns 8, 12, 10 meses. Foi o que ele errou. Hoje, cara, eu acho que aqui

na empresa ninguém mais escreve o código manualmente. Cara, é sério. A última, eu não me lembro qual foi a última vez que eu escrevi um código completo manualmente. Eu tô falando de meses assim e dos meus amigos também. Tudo gente que trabalha em grande empresa, staff engineer, tech lead, senior, ninguém mais tá escrevendo código manualmente. Então tem tem amigos meu

que a empresa tá liberando $000 ã por dia de uso de A, né? Então essa galera não tá mais escrevendo código manualmente. A galera tá metendo 23, 25 PR por semana e aí é não tá nem mais lendo o código, né? Estão criando estruturas para fazer revisão de código. Então isso tudo atrasou. O que eu quero

te dizer, tipo assim, a gente escutou essas propagandas enganosas. O que era propaganda enganosa há dois anos atrás virou realidade a três meses atrás. Tipo, basicamente demorou um ano ali para virar a realidade, mas para pensar de repente dentro dessas empresas eles já tavam mais à frente, porque eles já tinham o acesso a esses modelos maiores e melhores. Então, por isso que a opinião deles foi essa margem de erro aí gigantesca, né, que demorou para chegar para nós. Então, por exemplo, se o se alguém deanthropic já tinha acesso a ao Fable ou ao Opus 4.8 4.7, s, que foi

quando as coisas começaram de fato ficarem boas, eles já tinham acesso a seis meses antes de nós. Provavelmente eles já não escreviam mais código manualmente também. Então, quando tu diz aqui, entenda que há muita propaganda enganos tente discernir entre conversa fiada e o que realmente funciona. Meio que e na nossa área eu vi que aconteceu isso, tá? Muita coisa que era propaganda enganosa de se odiar viraram realidade agora só atrasado, né? Esteja também

ciente das metas e constantes e constante mudança. Dê um passo para trás e observe o último ano, os últimos 5 anos e avalie a velocidade da mudança. Cara, foi gigantesca. Seu papel e suas responsabilidades irão mudar. Esteja disposta a investir tempo, energia para entender melhor a área ou função adjacentes a sua. Se tu é um

desenvolvedor sénior, não se contente apenas em aprofundar seus conhecimentos. Aprenda sobre experiência do usuário, entrevista com cliente, estratégia de negócio para empresa, para empresas do seu setor. Na real assim, tem muita empresa que na avaliação, no ciclo de feedback, já tão avaliando se as mudanças que tu faz teve impacto nos números da empresa. Então, sabe esse negócio de medir produtividade? A a forma que eles vão medir produtividade com nós usando a é nos socando de trabalho. É muito trabalho, então por

isso tá tendo muito burnout. Então eu não preciso me preocupar e medir se tu tá produzindo mais com a se eu dobrar o número de tickets que tu tem que resolver. E cruzando isso com OKRs, tá ligado? O que a gente tá fazendo tá atingindo, tá atingindo os objetivos da empresa. Ah, mas eu sou só deve, né? O

time de produto que me passou um ticket que não tava alinhado com OKR, eu só tava fazendo. Pois é, não, não, não é o suficiente, mas tu como deve agora, tu vai matar o time de produto. Cara, o que eu tô vendo de de PMPO, vários desses cargos de produtos caírem, engineer managers virarem mais IC e todo senior tech lead e o quem era engineering manager, que agora é team lead, squad lead, tendo que absorver essa comunicação com time de design e produto para desenvolver coisas que batem com OKR, é gigante assim, tá? Então, tá, teve uma corta, um corte de layoff também nessa, nesses setores de de produto, justamente porque se espera que os devs preencham esse espaço, porque agora eles têm mais tempo para entrar nesse tipo de discussão. Enfim, ah, faça exercício de lit code. Acho que isso

aqui ainda continua sendo importante mesmo, aprender sobre o algoritmo, estudo de dados, mesmo mesmo que não precise, que eu ainda acho que a nota de corte das empresas ainda vai durante alguns meses ainda vão vão precisar disso, né? E tem conhecimento que tu extrai disso aqui. Por exemplo, quando tu resolve um problema de leit code e tu usou um MAP, MAP é uma mistura de dados abstrata, né? Tem várias implementações de um map. pode estar fazendo com hash map, aí tu pode estar tendo uma hash table, pode ter uma um sei lá, um tre map, então tem várias uma tem várias implementações de um map. A grande

questão é: "Ah, eu usei map lá no JavaScript, mas qual implementação o JavaScript usa?" Tá, tá usando hash table? Hash tem colisão. Qual a forma que essa engine aí resolve resolve conflito de de hashs, né? Colisões de hash? Então tem vários conhecimentos que

de baixo nível, eu sempre brinco com vocês, que vocês precisam entrar em três níveis, tá? Implementi algo com map, tá? Mas qual map? Ah, lá por baixo tava usando uma hash table. Ah, tá. Então, e

o que que é o hash da hash table? E como que tu faz para evitar colisão de hashs? Três níveis. Tu sabendo três níveis, tu já tem uma, já tá legal para no no terceiro nível. Beleza? Bom, é isso. O

artigo, o artigo é bom, né? Eu esperava um pouco mais do artigo, mas é legal a gente falar sobre isso. A nossa área tá mudando bastante, tem muita incerteza, ninguém ninguém sabe, né? A gente conversa lá no estúpido do Baton Club sobre isso diariamente. Cara, ninguém sabe para onde tá indo, tá ligado? Tá

todo mundo tentando uma coisa diferente, mas o negócio é tá com tá tá com a cabeça aberta, tá? Não esquece de se hidratar, que é muito importante, deixar o like e o comentário e eu te vejo no próximo vídeo.