---
video_title: "Esse stupidbutton club do lucas montano compensa?"
video_id: MMVIcE3fZZY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMVIcE3fZZY
video_date: 20260803
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Não, eu não peguei pilha com que falar de mim lá no Reddit, no BRDV, mas eu achei que seria legal vir aqui gravar um vídeo esclarecendo algumas coisas. E aí eu quero tocar um papo contigo sobre networking pago, que eu acho que que não existe, né? Um networking, tu não paga por um networking e também mentorias. Então eu vou falar dessas dois tópicos aqui também, mas a pergunta que fizeram lá era se o stupido Button Club do Lucas Montano compensa. E aí aqui tem alguns comentários, né? Não faz parte. Não faço

parte, mas pelo seu relato eu tenho me veredito. Não compensa. Só faz curso com esses grupos de internet se estiver rasgando dinheiro. Compensa pro Lucas. Nada de nenhum deve influencer compensa.

Eu acho que vou, eu vou começar endereçando isso aqui, né? Nada de nenhum deve influencer compensa. Acho engraçado porque provavelmente o Kid Backpack ele deve acompanhar algum conteúdo no YouTube, né? Bom, se tu tá vendo o meu vídeo, tu acompanha os meus vídeos. E se a gente considerar que eu sou um dev influencer, eu eu só quero que tu te pergunte uma coisa. Tem algum

vídeo, alguma coisa que eu te falei aqui que te agregou em alguma coisa, que tu aprendeu alguma coisa? Eu vou esperar que sim. Se esse não é o primeiro vídeo que tu que tu assistiu, provavelmente sim. Provavelmente eu te ajudei a tomar alguma decisão, eu te ajudei a ficar sabendo de alguma coisa, ou pelo menos eu gerei e um conhecimento ou um ou te dei um fato, alguma coisa que tu mencionou num churrasco com os amigos ou até mesmo numa entrevista de emprego que eu já vi relatos por aí. Então, como é que tu disse que, tipo, nada de nenhum deve influencer compensa? Tipo, se o

conteúdo que aqui é o mais genérico possível, né, a gente atinge 1 milhão de pessoas por mês, então o conteúdo que eu faço aqui é mega genérico. E se nesse conteúdo genérico tu conseguiu aprender alguma coisa, imagina imagina, por exemplo, se tu tivesse um conteúdo específico, pode ser um curso, pode ser uma mentoria, meia hora comigo numa reunião eu podendo entender exatamente o teu caso. Não faz sentido, cara, que compensaria, mas vamos falar sobre se compensaria, porque o compensar depende muito da da do leverage, né, da alavanca que tu tá buscando. Então, uma coisa que nenhum mentor faz é te dar a resposta. Nenhum mentor faz tu crescer e que sem ele tu não conseguiria. O que uma

mentoria faz, o que um curso, um conteúdo pago, uma atenção mais especializada te dá, é uma alavanca. É tipo algo que tu levaria 6, 12 meses para concluir. Talvez tu leve tempo, porque vamos supor aqui que alguém que está dando a mentoria ou ao fazendo um curso já errou algumas coisas e achou que essa experiência acumulada, concentrada num produto digital fosse compensar para alguém, né? Então eu só acho eu só acho engraçada essa galera que é que é tipo que tá assistindo o vídeo, que que aprende as coisas com vídeo gratuito, mas acha que se eu for cobrar por algo daí simplesmente não vai compensar, né? que falaram aqui. Você

quer dizer? Nada de nenhum influencer compensa. Isso não vale só para deviss. Essa galera faz de tudo para ganhar dinheiro fácil e tem bobo que ainda cai. Eu acho que o o Kid backpack ele deve ter alguém em mente, né? Quando ele fala

num deve influência, provavelmente ele aqui que nem ele fala, né? Ele trabalhou com um dev que era influencer, que era um lixo e se achava estrelinha, mas sabia menos que um júnior. Bom, eu te prometo absoluto, absolutamente esse não é o meu caso, tá? Enfim, eu não preciso te prometer nada. Eu trabalho na área, assumir cargo de liderança dentro de uma empresa americana, que para chegar nesse cargo, cara, eu precisei ralar muito, entendeu? Então, tipo, eu nem preciso te

provar nada. Eu acho que aqui a gente tem uma voz da da razão, né? Um bom senso aqui. Se tu está se fazendo essa pergunta, se vale a pena, é porque o produto não foi feito para ti. A resposta está na sua frente, você que se recusa a ver. É, essa é a questão, é a

da alavanca, ela ela casa bastante, entendeu? Tipo, se tu não consegue enxergar como um produto agrega para ti, não paga por esse produto. Então, normalmente, o que as pessoas fazem, né, as pessoas ali aprenderam a fórmula do lançamento lá, aprenderam com Érico Rocha como vender um produto digital. E toda essa esse livro, na verdade, foi um americano que criou, ele cria uma uma teoria ali que basicamente estuda o ser humano, cara, e o hábito do ser humano de como que ele compra por conhecimento ou por mentoria ou por networking, enfim, um produto digital que tu vende ali para poder escalar as no final tu tá tentando escalar tuas horas especializadas, né? Mas o que o que esses caras eles eles bolaram e que é o que a gente teve aí na internet nos últimos 5 anos, é tu vender o sonho, depois entregar o como, porque ninguém compra o como. Então tu envelopa o como

num sonho e tu vende o sonho. E quando tu bota um preço muito alto nesse sonho, eu acho que o pior erro que tu pode cometer é pagar pel esse sonho, porque não é isso que acontece. Tu tem que pagar pelo que tá sendo oferecido, se aquilo for uma alavanca para ti. Então, por exemplo, se tu entrar na página do Stupid Botton Club, não tem sonho nenhum aqui. Tem só o que a gente faz. Tem 461

membros, só vão existir 1000 vagas. Depois disso, o clube vai ser fechado, tá? Os preços, tá? Os lotes. Eu digo bem claro quem que tá lá dentro do clube, empreendedores, engenheiros, de diversas empresas. Aqui tem algumas empresas e

aqui tem os benefícios, tá? Se tu olha esses benefícios aqui e tu não consegue imaginar como isso vai ser uma alavanca para ti, não vale a pena para ti. Então eu aqui, eu tô até mudando a forma que essas gurus de marketing, por isso que eu eu fico um pouco um pouco motivado a vir aqui e esclarecer algumas coisas, porque eu tô fazendo justamente o contrário. Eu tô eu tô te mostrando o que a gente faz para te decidir se isso é uma alavanca pro teu objetivo, né? Em vez de te vender o sonho e te vender o o o sonho final, que eu poderia daí se eu vendesse o sonho, tá? vendendo o clube

por muito mais. E aí, aos poucos, a gente tá fazendo algumas coisas, tá? Agora a gente tem, por exemplo, o diretório optin aqui, que é o Clube Member Ledger. Atualmente os membros podem aqui compartilhar suas redes sociais, os sites que estão criando e a gente tá trabalhando aí também na nossa versão do Trust MRR. Eu acho que tem também a tem várias iniciativas desse tipo. Eu acho que o mano Devin também,

né? Tem o F mais my SAS, alguma coisa do tipo. Mas a gente vai fazer aqui também uma coisa bacana dentro do clube, que é a galera poder compartilhar, conectar o seu stripe, a gente vai ter um board aqui dos projetos e isso vai casar com o meu objetivo pros próximos 12 meses com clube, que é fazer tu faturar $.000. E aqui vem o sonho, né? Eu tenho até que

me cuidar, né? Porque a ideia não é vender o sonho, a ideia é te vender uma uma ambição. Então não entre no clube por conta disso, né? Eu não vou fazer tu faturar $.000, 000. Obviamente eu vou

ser uma alavanca para que tu possa fazer isso, né? E aqui eu entro numa numa questão agora que é um shift que a gente vai fazer um pouco aqui no canal também que é como que tu coloca em prática o uso da IA para criar um negócio teu, entendeu? Nesse momento que tu tá vendo esse vídeo, na verdade tá acontecendo uma live privada. Para quem nos outros vídeos preencheu aquele formulário, né? Se tu viu os vídeos, tu sabe do que eu tô falando. Tu recebeu um e-mail para um

link pra live, porque as iniciativas que eu vou fazer aqui nesse canal agora vão ser converter o hype da IA em algo que é simplesmente ficar falando e falando sobre o novo modelo, sobre as novas técnicas e que nossa, olha só como a gente é mais produtivo. E cara, se tu se tu tá mais produtivo, por que que tu não tá criando algo que te traga uma renda extra, que te traga talvez uma renda se aí a roubar o teu emprego, tu vai ter o teu próprio produto, né? Porque que tem existe ainda essa limitação? a gente enxerga que a gente tá conseguindo ser mais eficiente. A gente aprende a criar orquestradores que rodam por conta própria. Vários de vocês tinham t

ideias, mas então por que que essas ideias não estão indo pro ar, né? Então assim, se tu não consegue, se tu não tem projeto nenhum, né? Tu não tem ambição nenhuma de trabalhar pro exterior, de ouvir de quem já passou por esse processo, tem várias pessoas dentro do clube que moram no exterior ou trabalha do Brasil pro exterior. Se tu acha que tu não vai aprender com nenhuma dessas pessoas ou não é o que tu quer, tipo, essa alavanca não vai te servir, aí não compensa. É óbvio que não compensa. O

Enemy Mind falou aqui, ó, se você está pensando apenas pelo networking, provavelmente não compensa, mas o networking é parte do clube, não é a única coisa que você encontra lá. Eu acho que ele deve ser membro do clube. Pelo nickname eu não sei quem é o acesso ao PSUA. É outro aspecto, na verdade, o principal que me fez entrar. É porque, tipo, o PSUA é ó por mês, né? Então dali, sei lá, 100,

cento e poucos dólares por ano. A comunidade é legal, posso te dizer isso, se não tive e não tive nenhuma experiência negativa, mas embora exista ações lá dentro de aceleramento, mentoria, encontros gravados, agendas semanais de troca de experiência, encontros presenciais anuais de acordo com a disponibilidade, acesso ao aos fóruns, etc., nada disso é exclusivo a esse microverso e qualquer pessoa seria capaz de conseguir algo similar por conta própria ou outros meios. Se você está construindo algo ou quer dar forma a algo que você já está construindo, mas talvez tenha empacado, é o tipo de lugar, situação que algo como Stud Bot Club pode, mas não garante ser um acelerador ou ambiente adequado para você e para sua situação. Então, na visão dele, se o dinheiro que você em teoria iria pagar no acesso for te fazer falta e ou você está buscando algo que vai te ajudar a conseguir um emprego melhor ou fechar aquele contrato na gringa que você sonha, investe uma certificação ou um curso de inglês que o seu ROY será muito mais palpável. Mas no

geral eu recomendo e não me arrependo. É, então com certeza ele é membro do clube, né? Aí o OP falou: "Grana não me falta, eu tô acima dos 50k no mês há um tempo". Tô pensando é se lá eu vou encontrar algo que soma para mim no sentido de encontrar os próximos passos. Meus amigos de TI, a maioria estão em 20, 30K e começa apenas um que está assim e conheço apenas um que está nesse range. Queria conhecer uma galera que

está ah para aprender como chegar lá. Acho que encontro isso aí. O bom, não respondeu aqui. Bom, o que eu posso te falar, cara, que é o que eu digo e o que eu vejo, na verdade, dentro do clube, é que a galera que tá lá, e tu vai ver em clubes que são pagos, tá? A galera tá lá, tá lá por um objetivo. Então, pensa

assim, todo mundo que se questionou se valia a pena ou não e pensou numa alavanca que esse clube pode ser, é porque essa pessoa tem uma ambição. Então, uma coisa que eu te garanto, tá ligado? Todo mundo que tá lá dentro tem uma ambição, não são não são pessoas que estão acomodadas. E só eu acho que esse ambiente é diferenciado, entendeu? Da aqui sobre networking, né? Esse aqui

fala networking de R$ 1.000 não vale bosta nenhuma. Networking tu não, tu não paga por networking, cara. Tu pode apagar, tu pode pagar por acesso a pessoas. Então tem várias masterclass.

Por exemplo, no Brasil, tenho, tem um conhecido meu que pagou R$ 80.000 para participar de uma, que é por ano, tá? R$ 80.000 R$ 1000 por ano para participar dessas masterclass que tu vai lá participantes lá do Shark Tank e tudo mais, que é basicamente tu vai num jantar onde tem essa galera, tu não tá pagando R$ 80.000 para para ter um networking do nada. Tipo, se tu só

chegar lá e entregar um cartão ou vender a tua ideia ou oferecer algum serviço, obviamente, tipo, esse network não vai se criar porque tu pagou, entendeu? tu pagou pelo acesso e aí a partir que tu tem essa entrada, tu desenvolve o teu networking e tu poderia fazer isso gratuitamente. Então, por exemplo, um do um dos mentores que eu tive na minha jornada de empreendedor me ajudou a enxergar como criar networking. Eu paguei por essa mentoria? Não, quer dizer, sim, eu paguei com pel um com percentual da minha empresa. Então, eu

dei um percentual da minha empresa, o Fábio virou mentor dela e ele me ajudou a enxergar vários erros, várias coisas que eu como empreendedor precisava passar para aprender algo, entendeu? Uma dessas coisas foi networking. Durante muitos anos eu fiz networking gratuito, tá ligado? Tipo, tu não, enfim, tu não paga pro networking. Networking tem tudo a ver com entregar valor e fazer pontes.

Então, a forma a maior a melhor forma de tu construir um networking, isso foi até o Daniel Wildard que me ensinou, é construir pontes, cara. Então, por exemplo, no momento que eu, Lucas, organizo um encontro do João com Pedro e o João e o Pedro fazem um negócio porque eu introduzi os dois, não só os dois criaram agora um networking, mas eu ganhei pontos nessa rede de contatos, entendeu? Então, se tu quer desenvolver, por exemplo, networking, aqui fica uma dica para ti, é, cria pontes entre pessoas. Essa é a é a é o é o que mais te dá pontos dentro de uma rede de contatos, não é pagando para para algo, tá? O Gabriel Milk falou: "Eu acho que a ideia do botão era começar com preço baixo, ir aumentando conforme mais pessoas comprassem". Eu arrisco a dizer

que valia muito a pena no começo. O preço inicial foi bem mais baixo, foi dó, né? Era dó, mas a ideia dele é ficar gradativamente mais caro mesmo até chegar num ponto que não vai compensar para todos. É que tem um limite, cara. Tipo, eu abro a minha agenda de reunião um a um, é o meu calendário, eu tenho horas finitas do meu dia, então hoje eu já dedico mais ou menos 1 hora, 1 hora e meia ao clube. Então uma hora do meu dia

é mentoria individual. Eu entro numa call com com membro do clube. Outra meia hora é em mentoria em grupo ou é algum evento, alguma coisa que eu tô organizando no clube ou é discussão assíncrona por texto. Então o que acontece é que tem que ter um limite, entendeu? E o limite já foi estipulado e vai chegar um ponto que o valor tem que justificar para mim, por exemplo, de aumentar de 1 hora meia para 3 horas do meu dia, para 5 horas do meu dia. Pô,

não sei, entendeu? Quantas horas? Daqui a pouco eu fico dedicado a isso e até paro de gravar os vídeos aqui no no canal, já que vocês reclamam tanto. Tô brincando, tô brincando contigo, mas tu entender meu ponto, né? Então esse foi uma visão de negócio que eu tive pro clube, que é minhas horas são escassas, eu preciso criar alavanca para proporcionar o crescimento pras pessoas que estão lá. E para essa alavanca

funcionar, eu preciso est envolvido. Não pode ser um curso, um negócio gravado apenas de forma genérica, entendeu? não vai ter o mesmo resultado. Então, então, basicamente, é por isso que ele fica cada vez mais caro, porque as minhas horas ficam cada vez mais limitadas. Como assim pagar R$ 1.000 num curso? Tu

não sabe nem o que tem lá, cara? Não é um curso, tá ligado? Esse é o problema. Isso é loucura. Mesmo papo de coach que usa Mega Brain e tem um curso mágico que ninguém sabe o que é. Então não,

primeiro não é um curso, não é networking pago, tu não paga para ter networking. O Mission Ad 2426 falou aqui: "Entrei para acompanhar e trocar ideias de gente fora da minha bolha do mercado. Valeu pelos contatos e pelas conversas com gente resolvendo os mesmos problemas que eu. O encontro semanal é a base. Cada semana um tópico e a partir dali a galera troca ideia e tira dúvida.

Tem também aulas dadas pelos próprios participantes e algumas mentorias com Lucas, onde a conversa desce pro problema específico de cada um. Para mim valeu a pena. O Fabrício falando, óbvio, né, que compensa para mim, que tipo, senão não estaria fazendo. O Axtern Labs falou, para mim tem compensado, peguei muito insite bom de pessoas que estão construindo coisas como eu. Talvez você devesse dar uma olhada nos vídeos dele primeiro, daí você ter uma noção do que o cara tem a oferecer, que é aquela coisa que eu falei, né? Pô, se eu nunca

te ajudei aqui num vídeo, provavelmente eu não vou te ajudar, sei lá, se eu já te ajudei aqui num vídeo, na verdade, né? Provavelmente se eu soubesse mais o teu contexto, eu poderia te ajudar mais. E o Dan falou: "Para mim tem compensado. Além de conseguir estar em contato com outras pessoas que constróem algo, tenho melhorado muito o meu workflow e conhecido muita gente boa lá dentro. Inclusive tenho construído dois softwares diferentes com o pessoal de lá. Tem sido muito bom, cara. Isso aqui

é uma coisa também legal que tá nascendo projetos lá entre vários membros em grupo e que eu nem me envolvo, tá ligado? Esses dias assim surge ideias de, pô, Lucas, transforma o clube num aceleradora e tu fica com percentual dos projetos que estão lá dentro. Eu falei: "Galera, isso foi foi sugestão dos próprios membros do clube, tá?" Eu falei: "Não, cara, eu não quero percentual do negócio de vocês. Eu quero criar um ambiente que possibilite novos negócios no futuro." No futuro, quem

sabe, né? Alguém deu a ideia ali de criar o stupid venture, que seria a aportar capital de investidores que estejam selecionando projetos, né? Então, tem várias coisas pro futuro que podem acontecer, mas, cara, nenhuma delas envolve eu pegando o percentual do projeto de vocês. Então, vamos lá. O objetivo do momento do clube são dois, tá? O primeiro deles é o que eu faço

aqui no canal, só que de forma mais contextualizada. Então é continuar dando mentoria para quem quer crescer na carreira, mas eu escutando a situação da pessoa e tentando ajudar. E o segundo que vai ser feito de forma mais ampla é escalar projetos da galera, parar de simplesmente falar sobre IA e construir coisas com IAI, lançar essas coisas ou ajudar vocês na divulgação, ajudar vocês a conectar ferramentas, conectar pessoas. Então, pô, esses dias lá tinha um um membro do clube que tá desenvolvendo algo que precisa de integração com iFood. Cara, eu eu conheço engenheiro que trabalha lá dentro do iFood, entendeu? Mandei um

WhatsApp pro cara e falei: "Olha, como é que funciona esse ambiente de homologação? Tem esse problema aqui. O membro do clube quer quer construir algo, mas tá enfrentando problemas." O cara foi lá e mandou a resposta, tá ligado? Tipo, é conectar quando eu posso conectar e acelerar a criação desse negócio, do teu negócio, né? Autra coisa

é muitas vezes o teu negócio não tá limitado por um problema técnico como esse que eu falei. Ele tá limitado por uma visão de negócio. E cara, eu fundei meu primeiro negócio em 2010, meu primeiro negócio na meu primeiro aplicativo. Então eu já construí aplicativos B2B, B2C, B2 B2C. Eu já errei muito, tá ligado? Tanto é que

quando eu vim pr pra Holanda aqui, todos os projetos, iniciativos que eu tinha começado no Brasil fracassaram, né? inclusive projetos que eu fiz e consegui captar investimento no Vale do Silício no Brasil. Tipo, então eu tenho, eu errei demais e eu aprendi muito. E eu não vou te dar resposta pro teu negócio, mas eu vou te dar algumas perguntas que tu poderia estar se fazendo, que são as perguntas que eu não fiz. Então, por fim, se tu não enxerga o clube como uma alavanca para algo que tu tá querendo e que tu consegue calcular um RO teu, não compensa para ti. Se aquele valor ali

vai fazer diferença para ti, não compensa para ti. Se tu tá buscando um curso para algo bem específico, não compensa para ti. Se tu quer networking, não existe pagar por networking, então não compensa para ti, tá? Então esse foi o vídeo, o único vídeo que vai ter no canal sobre Stupon Club. Vamos ver se a inteligência artificial aqui consegue sumarizar, né? Eu vou até falar

novamente, pausadamente, o stupid button club, o que que é ele, né? Vamos ver se o Gemini faz a mágica aqui do Soo para algum dia quando alguém perguntar, em vez de perguntar no showroom da internet, perguntar pro Google e o Google conseguir resumir para vocês. Na verdade, vou fazer isso agora, ver o que que o Jam responde do que que é o Stupido Button Club. O estúpido Bota Club é uma comunidade exclusiva para profissionais de tecnologia e criadores, criada pelo desenvolvedor influenciador Lucas Montano. O clube foca em networking, desafios de desenvolvimento ind hacking e uso de inteligência artificial. Dá para dar uma melhorada

nessa nesse resumo aqui. Mas é isso.