---
video_title: "como burlei a OpenAI (uso de API gratuito)"
video_id: qBvVnZPgG1E
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qBvVnZPgG1E
video_date: 2026-02-24T15:01:28+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHIvk
  
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje eu vou mostrar para vocês como que eu desafiei a Iá. Sim, pode ser o motivo pelo qual a gente acabou nesse apocalipse aqui. Pode ser que seja a minha culpa, mas eu vou mostrar sim para ti como que eu consegui fazer com que os meus usuários tua não gastassem com a P da Open AI. Basicamente borlando o sistema da Open AI. O Sam Altman chega a chorar. Mas

vamos ali pro nosso office e eu vou te mostrar como que eu fiz isso no código. E na verdade tu vai ver que é algo muito simples, é algo que bases, basta tu ter dois neurônios. Se tu já acompanhou o que o OpenCla fez, o OpenCla é um projeto open source, provavelmente tu poderia fazer o mesmo aí no teu projeto. Mas vamos lá, sem enrolação, deixa eu te mostrar como que eu burlei a Open AI para liberar token grátis pros meus usuários do PSU. Mas antes de entrar em algo mais técnico, deixa eu mostrar para vocês os números do PSUA, né, sempre de uma forma bem transparente. Eu acho que

agora nós a gente a gente tá completando aqui basicamente 5 se meses de projeto, tá? A gente se encontra no momento com 2.500 usuários ativos no mês, 535 usuários ativos na semana e no último dia ontem aí 42 usuários ativos no dia. Ah, eu acho que uma das coisas que eu mais tô impressionado assim é como que a gente tá conseguindo penetrar um pouco no mercado fora do Brasil, né? Na Europa, nos Estados Unidos. Todo dia que eu

venho aqui dar uma olhada, por exemplo, agora nesse momento tem 10 pessoas usando no Brasil, três em Portugal, uma nos Estados Unidos. Isso aqui é demais, cara. Esses dias eu entrei aqui, tinha tipo diversos países utilizando o aplicativo. Eu acho que isso faz parte do de um esforço que eu comecei a fazer de participar dos debates da das dos posts sobre inteligência artificial lá no no EX, né, pra bolha internacional. Então, eu tenho twetado só em inglês e isso tem ajudado o produto a a enfim alcançar mais pessoas, né? Então, sempre

quando um tweet meu viraliza, acaba que, sei lá, 2%, 3% de quem interage com aquele tweet, entra no meu perfil no Twitter e lá tem o projeto doa, né? Eu acredito que é de lá que vem esses usuários. Beleza? Ah, deixa eu mostrar para vocês também o número de ah subscribers. Esse é um número que realmente importa, eu acredito, né? Não

é muito quantos usuários têm utilizando, mas quantos que estão utilizando estão gostando a ponto de pagar pelo serviço, né? Então, a gente vem numa crescente aqui bem interessante. Eu não sei porque tem alguns períodos do mês que sempre dá uma uma subida, depois uma estabilizada, uma subida de novo. A gente chegou em 360 assinantes, cara, do Persuel, que é algo incrível para mim, assim, eu acreditei que a gente pudesse até chegar mais longe, tá? Não vou te mentir, eu ainda acredito nisso. Por quê? Porque o nosso

maior concorrente tem muito mais subscribers e é muito mais caro do que o PSUA. A grande questão é que eu ainda não consegui, como eu falei para vocês, atingir esse mesmo público e também não a mesma qualidade. Eu vou admitir para vocês, a gente tá trabalhando junto com o pessoal lá na comunidade do Discord para melhorar alguns bugs que andam acontecendo. Em termos de contas criadas, nós atingimos 14.000 contas criadas. E agora em termos de custos, o

nosso maior custo, sem sem dúvidas, é o cloud, né? Então aqui a gente tá pagando 180€ pelo pelo cloud. É a única forma que eu hoje consigo tocar esse projeto é vibe codando, né? Acaba com que eu eu perco bastante tempo planejando e tu vai ver que hoje, né, o que eu acabei fazendo em fazendo autenticação pelo Codex ah da Open AI, tu vai ver que muita coisa ali teve que eu precisar guiar a IA. Ah, tirando o Cloud, eu também tenho usado bastante o Codex. Na verdade, o Cloud

tem me decepcionado ultimamente, eu não sei por. A o a Antropic continua dizendo para mim que eles não nerfam seus modelos, né? Inclusive teve um engenheiro da Antropic respondendo o meu tweet falando: "Não, a gente não modelos, cara. Então, como é que tu me diz? Como é que tu me explica como que o Opus ficou tão burro nos últimos dias?"

Ou na verdade eu tô mais inteligente, eu tô começando a chegar nessa conclusão. Eu tô mais inteligente, não é a IA que ficou mais burra. Mas é isso, 180, 180€ aqui que é 200 a assinatura do Max. Ah, do cloud. Eu uso unlimited, basicamente sem limite, cara. Eu tô spawnando aqui

agora, eu tô usando o Teams, né, o o Team. E o que que é o Team, Lucas? Se tu for lá na pasta cloudsettings.json, tu vai ver que tu consegue habilitar uma variável de ambiente chamada Cloud Code Experimental Agent Themes. E basicamente o que isso aqui faz é o agente da da um agente orquestrador do Cloud Code vai montar um time de agentes para ti. Então

eu fiz para corrigir de três bugs ao mesmo tempo. Funcionou de boa. Então, basicamente, eu mandei para ele três bugs pequenos para ele corrigir e falei no prompt para ele criar uma branch, uma branch para cada bug, corrigir o bug, fazer o comet, fazer o push e criar um request para mim. Então, tipo, ele ele fez isso tudo ao mesmo tempo, né? Nesses três suagents. Funcionou muito de boa.

Então, assim, cara, tô usando múltiplos agentes ao mesmo tempo e mesmo assim eu não estouro o limite pagando esses $200. O segundo maior custo que eu tenho, tá, com certeza, é a resend. Eu preciso falar com Zeno Rocha porque tá muito caro, cara. É muito caro mesmo para mim. Ah, e o meu plano meio que eu acabei agora cancelando o plano de marketing deles. Então, esse 180 vai cair para

zero, na verdade, e o único que vai se manter é o e-mail transacional aqui de $. Então eu tô cortando aqui de 200 para 20 no próximo mês, mas enfim, mês passado, digamos, a gente teve aí por volta de $400 de de custo, considerando a nossa plataforma de envio de e-mails e também nosso agente de IA. Custo de infra, cara, em termos de custo de infra tipo é pifil, tá ligado? Eu tô tô gastando 4€ lá na no Firebase e é esse o meu custo infra. Aí depois tem tipo 20 da Cloud Flare. Então totalizando aí

todos os meus custos estão aí em volta de 430, 450, mas a partir do mês que vem vai cair para 250. E tem também a VPS da Hostinger. Então eu tenho alguns serviços do PSUA rodando lá na minha VPS. Eu nem coloquei isso no nos meus custos ali, porque eu tenho tipo dois SAS, dois produtos rodando na mesma VPS e eu tô com o plano mais popular deles que é o KVM2 que é tipo R8,99 por mês aqui e tá me dando dois núcleos de VCPU, 8 GB de RAM e cara isso aqui tá sendo tranquilo, tá ligado, para subir os meus projetos. Se tu não sabe, a Hostinger, ela é parceira aqui do canal, é a VPS que eu uso, é com a integração da VPS deles com outros agentes de A. Então,

cara, tá muito fácil mesmo tu subir um projeto lá, hospedar a tua própria versão do OpenCla, hospedar uma sessão do cloud. Para quem não sabe, tu pode ter então a tua Virtual Private Server, que é o teu servidor virtual privado, onde tu pode escolher o sistema operacional que tu quer instalar ou um sistema operacional com um painel de gerenciamento ou até mesmo uma aplicação como o OpenCla, o N8N, Docker, o Cloud Code. Então, tipo, tu pode montar tua VPS já com OpenCla em poucos cliques. Tu tem controle desse teu servidor virtual privado, enquanto a Hostinger cuida de tudo pr manter a tua VPS segura, rápida e confiável. Então, se tu tem um projetinho para subir numa VPS clica no link, tá aqui na descrição, e tu consegue também utilizar o meu cupom que é Lucas Montano, que te garante ainda 10% de desconto em cima do desconto que já tá lá no site. Beleza? Agora que tu

já viu o que que eu tô usando no PSUA, quais são os meus custos, o quanto que a gente tá conseguindo faturar com projeto, deixa eu te mostrar o como que eu fiz para burlar a Open e para liberar token gratuitos, né, pros meus usuários. Então vamos lá. Primeiro, para te entender como as coisas funcionam, tu precisa saber que o PSUA ele é um aplicativo Electron. Então, nós temos, na verdade, três camadas rodando aqui. Seriam três processos. E processos são

basicamente programas que rodam de forma independentes no teu computador. Nós temos uma camada que é o processo de renderização. Isso aqui é feito com React, tá? Então, lá dentro eu tenho basicamente um arquivo chamado apitab.js com uma função usex authentication.

Então, quando o usuário tá lá nas configurações, ele pode adicionar uma API Key ou fazer autenticação através do ALF 2 da Codex. Esse processo para se comunicar com servidorzinho que eu tenho rodando em Node Ss, ele usa algo que a gente chama de IPC, que é interpress communication. Então, IPC é algo muito comum aí quando tu lida com múltiplos projetos. é basicamente um sistema de de mensageria que faz com que um processo se comunique com outro processo, tá? É uma comunicação entre processo que a gente chama. A gente tem aqui módulos

então separados e isso permite com que se um bug aconteça na autenticação ou uma sobrecarga de uso de recurso aconteça numa desses dessas camadas, ela não acaba não vai crechar a camada de renderização, por exemplo. Tem claro outras limitações e por isso que a gente se separa num processo de no central com Node S. Mas esse é outro outro motivo. Então esse PC render recebe a comunicação e eu abro então aqui uma um proxy de API, tá? Um proxy de API é basicamente um encaminhador de mensagens. É isso.

Então é um servidorzinho que eu tenho, um servicinho ali que pega e vai ser o intermediário entre o meu client, que é o que é o renderizador, e a PI do back end. Então, a API do back end aqui seria a API da Codex lá da Open AI, beleza? Então, IPC para comunicar processos, uma API Proxy para comunicar com a API da Codex, da Open AI e depois toda a parte de criptografia aqui para armazenar as chaves. Então, parece muito complicado, mas em termos de código é bem simples, né? Aqui tem uma uma função resumida de como funciona. Iniciar a autenticação,

muda o estado para carregando, seta os erros para nulos e chamo então o nosso IPC para chamar o início de uma autenticação. Então, basicamente o que faz é isso vai cair lá no processo central que é um Node rodando, que vai dar o kickof, o pontapé inicial do handshake de PKCE que a gente tem com a o back endi. Bom, PKCE, cara, é a Proof Key for Code Exchange, né? Então, basicamente é uma prova que tu faz para entrar nesse clubinho, né? No Stupid Butotton Club. É, tu tem um, recebe um

código e basicamente tu usa esse código para se autenticar. Então, claro que não é simplesmente criar um código e mandar o código pro backend, porque tu precisaria ter um segredo, porque só tu pode saber desse código, né? Eu não vou explicar a criptografia aqui para ti, mas basicamente tu tem um challenge, um desafio que gera um código e e o nosso client envia uma requisição de autorização inicial com esse código, com um secret, né, com um code verifier junto. Enfim, eu nunca precisei implementar isso manualmente. Isso é um processo aqui que tu vai acabar utilizando biblioteca aí de criptografia. Então, o que que a gente

faz para pegar a autenticação final? Então eu a gente iniciou o processo de autenticação com o ALF da Codex da Open AI e a gente precisa de um de um callback. Então, para essa evento de início de autenticação. Para receber esse callback a gente precisa de um servidor rodando, certo? Então o que que eu faço é basicamente é iniciar um servidor temporário que vai servir como servidor de callback. Então o código

basicamente se parece com isso. Aqui a gente tem algumas verificação aqui de proteção, né? coisas bem básicas aqui, como o cross crossite request, né? Então alguém pode nesse callback burlar a resposta da open AI e aí injetar alguma coisa no teu navegador, nesse servidorzinho que eu tô rodando. Então a gente faz algumas verificação aqui de de crosssite request. E como eu falei, como

esse servidor aqui ele é temporário, né, a gente tem um timeout de 5 minutos. Então, se o usuário não completar o login dele com Open A em 5 minutos, a gente faz o shutdown desse servidor. Bom, a parte crucial, e é por isso que eu chamo esse vídeo de burlar a Open AI, é porque literalmente o que a gente tá fazendo, a gente tá iniciando autenticação com 2, a gente tá pegando o callback que a Open AI faz, rodando para um servidor temporário na nossa máquina, como se a gente, ao invés de isso ir pro Codex CLI da Open AI, ele acaba indo pro Codex Server que o Persue inicializou. Sabe quando tu vem no teu terminal aqui e bota codex? Deixa eu deixa eu fazer o logout aqui para te entender o que que a gente tá fazendo, cara. Então, se eu

entrar aqui codex no meu terminal, a gente pode escolher logar com o chat EPT, certo? Quanto faz isso aqui, ele abre uma requisição que vai esperar um callback de resposta. Tu vai fazer autenticação lá no teu open AI, por exemplo, como eu fiz agora. Quando eu clicar aqui, ele vai mandar isso pro callback que foi estipulado nessa sessão. Então, no momento que ele faz isso, ele chama o callback, ele manda um token. Ó, aqui ele tá rodando no meu

local host na porta 1455. Então tu imagina que o que o Pessoa faz, ao invés de mandar pra porta 1455, que o Codex Ali inicia, ele cria um servidor temporário e usa esse servidor. Então, basicamente o que o o eu fiz no PSUA é simular que o PSUA é o Codex CLI. E isso vai nos dar um token JWT. E desse token eu consigo extrair algumas informações que eu vou utilizar depois para fazer as requisições do usuário. E essas

requisições então ao invés de gastar créditos de uma API key, elas vão consumir a tua assinatura do chatt. Aí teve uma coisa chata que eu tive que implementar que o codex lá e a ferramenta implementa que é o auto refresh dos tokens, né? Então, todo token tem um tempo, um um TTS da vida, tem um tempo de que vai expirar e a gente precisa então fazer a renovação desse token. Eu precisei implementar isso e tentei descobrir de quanto em quanto tempo o token da do Codex ele inspira para fazer a requisição de um novo token. Então essa parte foi uma parte mais chatinha de fazer, mas basicamente de forma simplificada essa aqui é uma função de refresh access token. Aí a gente vem no outra parte do

IPC da do protocolo que a gente usa para comunicar entre processos, que é o proxy entre o Persua e o backend da Open AI. Então uma coisa que eu tô fazendo é ao invés de utilizar a API da Open AI, que tá lá na documentação da API da Open AI, eu tenho que utilizar literalmente o backend da Codex. Então eu precisei criar um sistema de facade no meu projeto. Se tu não estudou design patterns, estuda. Eu não vou te explicar facade agora, mas pensa que noa, quando tu manda uma mensagem e tu quer que a IA responda um ladit code para ti, o Pessoa tem que verificar qual provedor tu tá usando. É Gemini, é um modelo local, é

Open Router, é Open EI. E se for open AI, é APIQ ou é Codex? porque daí vai mudar o backend que a gente vai bater essa requisição. Então, cara, é um é uma coisa bem complexa que eu acabei desenvolvendo e tá dando muito trabalho manter tanto as versões de provedores, tá? Talvez no futuro a gente até vá depreciar aí, fazer um deprecated do do Gemini. O Gemini tá me dando muito

problema. Internamente, o nosso contrato de comunicação entre o processo de renderização é bem simples, tá? E basicamente aqui faz, a gente faz um stream de um request. E eu também precisei criar aqui uma brid de preload de alguns eh eh scripts de forma segura. Então o a camada, o processo de renderização do Persua não tem conhecimento nenhum sobre essa API de comunicação com a Open AI. E a gente usa

essa brid para fazer todas as verificações que a gente precisa, tá? fazer todas as verificações de segurança e aí seguir o fluxo do usuário, clicar em fazer login com o chat PT, a gente autenticar, fazer o callback, extrair as informações do do JWT, retornar essas informações pro PSUA, pro PSUA e poder adaptar o end point que ele vai mandar a requisição e o payload também que acaba mudando um pouco. É isso, essa é a arquitetura que fez tudo isso acontecer. Eu tenho que agradecer aqui, na verdade, a o Peter da OpenCla por ter resolvido esse problema. Tanto o Opus 4.6 quanto o

Codex 5.3. Nenhum dos dois conseguiu fazer essa implementação sem o meu auxílio e sem também a referência do projeto da OpenCla. Então, só temos agradecer aí ao projeto Apocalipse. Bom, se tu tá a fim de conferir essa versão do PSA, tu tem que entrar no nosso site persua.com, vim em ver todos os

downloads e a gente tem uma versão Canarião 014 é a versão que tem o login com chat GPT. Show. Não esquece, se tu tá rodando aí um projeto próprio, quer iniciar o teu SAS, quer botar a Ia rodar num servidor privado, confere a VPS da Hostinger. Não esquece, o link tá aqui na descrição. E o meu cupom é Lucas Montano. Lembre-se, hidrate-se.