---
video_title: "deixei Codex rodando 24hs na Rinha de Backend 2026"
video_id: CzY1PxssH6k
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CzY1PxssH6k
video_date: 2026-06-24T20:00:39+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-june
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Bom, se tu é da área da programação, tu deve conhecer o Rinha de Backend. Se tu não é, deixa eu te explicar rapidamente. Rinha de back endição que acontece todo ano. Cada ano tem um tópico, tem um tema. E o tema desse ano foi detecção de fraude com busca vetorial. Imagina assim, é, é um bando

de programador que se junta num servidor do Discord e tenta resolver o mesmo problema que vai ser depois analisado de forma quantitativa, né? Cada solução vai passar por um benchmark para ver quantas delas resolveram todos os problemas e qual foi a velocidade que resolveu esse problema e tudo isso analisando ali o P99 que é o que te coloca no ranking lá em cima. Eu confesso que eu não sei exatamente como que o rank é feito, mas eu sei que se tu tem alguma penalidade isso te derruba. E também que a única coisa que importa aqui é o benchmark do P99. Quando se trata de medir software, quanto vê um P99 ali, aquele número tá se referindo ao pior cenário possível.

Então, 99% das requisições são rápidas e apenas aquele 1% quer divagar. Tendo dito isso, eu vou mostrar para ti como que eu deixei um agente de A rodando em loop por mais de 24 horas para chegar e me colocar em primeiro lugar na competição e também finalizando ela em terceiro lugar. Esse vídeo tá sendo patrocinado pela High Globe, que tem a melhor solução para ti, que trabalha aí do Brasil para uma empresa americana recebendo em dólar. Eles têm o menor custo garantido e agora também uma grande novidade que é o cartão perfeito para pagamentos globais. Então agora tu aí que já usa a High Globe, pode usar o cartão High Globe para gastar os teus dólares no Brasil e no mundo, em todo lugar onde a bandeira Visa é aceita.

Confere o link, tá aqui na descrição e usa o meu cupomando 20, que da ainda garante 20% de desconto nos primeiros 3 meses fazendo transferências pela High Glob. Agora deixa eu abrir aqui para vocês o meu Codex, que foi aonde eu fiz. Vocês podem ver que o último objetivo que eu deixei rodando durou uma hora, mas eu tenho um print aqui do objetivo mais longo que eu rodei numa inteligência artificial, tá? Para quem não sabe, no Codex, um objetivo basicamente tu configura ele para ficar em loop até alcançar aquele objetivo. O meu objetivo era estar em primeiro lugar na rinha do backend 2026. Eu criei uma

série de instruções ensinando o codex de como que ele poderia verificar e rodar e testar ele mesmo a sua solução para depois submeter apenas as melhores e aí sim monitorar o ranking para saber se eu tinha atingido o primeiro lugar. Durante essa sessão aqui desse objetivo, ele torrou 12 milhões de tokens e rodou por 24 horas e2 minutos, tá? Isso, isso aqui é real, tá, pessoal? Isso aqui não é feito por IA, esse essa imagem ele rodou por 24 fucking horas. Como que eu comecei, cara? Eu comecei devagar, então

eu comecei copiando e colando a solução. A solução não, né? O problema. Então, copiando e colando o problema lá do repositório da rinha de backend. lá dentro do repositório, claro, ele já tinha todos os links, né, de como submeter o projeto, de quais que eram as restrições, os requisitos. E eu vou

mostrar para vocês como que ele, na verdade, tentou burlar esses requisitos antes de eu ser bem incisivo e falar para ele, cara, para de fazer isso então começou assim com apenas 100 linhas para resolver o problema na primeira vez. Aí depois eu perguntei para ele como que a gente conseguiria contribuir, né? E ele explicou, né? O repositório precisa ser tá numa licença MIT, o código precisa est na main, precisa criar uma brand separada chamada chamada submission. E aqui ele foi basicamente pegando todo todos os requisitos, tudo que enfim a gente precisava fazer para colocar um pur request. Eu perguntei pro agente,

como que tu pode testar isso? Aí ele criou aqui um plano de teste. Eu perguntei se ele era capaz de fazer o setup e testar. Ele falou: "Óbvio, é claro que eu sou capaz". Ele escreveu mais 100 linhas para fazer isso e eu falei para ele planejar aí uma forma automatizada de testar os nossos números que basicamente vão seguir a especificação do exercício. Depois

disso, eu falei para ele fazer o setup, rodar a automatização que ele tinha feito e coletar os números e que o histórico, o score, né, o board de pontuação que ele tinha que bater era aquele lá. Daí eu tirei um print do board atual, então ele tinha uns números mais recentes e com isso ele começou a rodar. Bom, obviamente ele começou a me passar passo a passo do que eu precisava configurar. O que eu falei para ele foi: "Cara, eu não tenho nada nessa máquina aqui que eu tô rodando o rinha de backend, né?" Obviamente não faça isso na tua máquina pessoal e principal, mas aqui eu falei para ele, cara, instala tudo que tu precisar, tá ligado? Erreu

com isso. E foi ele o que ele fez, ele fez o setup inteiro e depois que ele tinha feito o setup, né, eu criei a primeira automatização de loop ali dentro do Codex. Então aqui no Codex eu criei essa automatização aqui com esse prompt que é para ele verificar em tempo real o preview do board que tava nesse Jonos oficial do Rinha que era para ele ordenar o ranking de forma decrescente e analisar ali o P99 de todo mundo e comparar com o que ele tava atingindo. Depois disso, eu saí da frente do computador, fui jantar e eu voltei com uma mensagem do Discord lá no Stupido Button Club, que por sinal foi muito legal. A gente teve, acho que cinco pessoas que tava no top 20 do Rinha de Back End, que é do Stupton Club. Mas aí

o Bruno lá do Stupon Club falou assim: "Cara, tu precisa entrar lá no servidor oficial do R de backend porque a galera tá achando muito estranho a tua submissão. Do nada tu pega e voa para primeiro lugar e tem algumas coisas ali que estão cheirando mal, como por exemplo, parece que tu não tá utilizando um vetorial, né, uma busca vetorial. Então, tipo assim, a rinha é sob detecção de fraude com busca vetorial e a tua solução, sim, é a mais rápida, mas simplesmente não tá usando a busca vetorial. Então, a partir desse momento, eu pulei lá no servidor da da rinha de backend, porque eu também não queria começar a zoar, tá ligado? A competição.

Eu queria simplesmente configurar o agente para que ele seguisse tudo direitinho, tá ligado? Eu acho que muita gente que participou do Rinha tá usando inteligência artificial, inclusive nas políticas da própria Rinha de Backend 2026, não é? proibido o uso de inteligência artificial. O que é proibido é usar IA para fazer submissão inválida, para fludar, para tipo assim zoar a competição. Mas tu como dev tu pode usar IA e participar da rinha.

Então qual que é a diferença? Eu como dev saber fazer um setup de loop e deixar IA rodando no setup automatizado e um dev que tá usando IA para autocompletar a solução ou pesquisar a melhor solução. Então nenhum problema. Mas eu queria então entrar no servidor Discord e eu acabei conversando com o pessoal lá. comecei a descobrir coisa que a IA deixou passar. E teve um outro

agravante também importante que eu acho que até torna o resultado final que o codex chegou mais limpo. Eu vou falar aqui, eu não tô claro, é aqui é é [ __ ] né? Eu sou time seres humanos também, tá? Mas a Iá fez uma coisa que os seres humanos também fazem, que é assim que uma pessoa estava no topo um da rinha, todo mundo ia lá naquele repositório e começava a ver a solução dessa pessoa. E isso é o mais legal, porque tu como deve participando da Rinha, tu aprende coisas novas.

Então, tu entrava no servidor do Discord da Rinha e tinha muita gente falando: "Olha, o cara lá que tá em primeiro lugar, ele tá usando tal solução, ah, o Rafael tá fazendo de tal forma, olha só que [ __ ] essa solução aqui que ele trouxe." Então, no momento que todo mundo analisava a solução um do outro, eles traziam pros seus próprios projetos essas melhorias e assim tu ia criando algo cada vez mais eficaz, tá ligado? mais eficiente. Então, nada contra isso. Eu acho que tu como ser humano, tu deve fazer isso. Mas uma Iá fazer isso

automatizada, daí eu já achei meio zoado, tá ligado? E o Codex estava fazendo isso. O codex estava entrando aqui nas submissões lá do do board oficial, entrando no repositório e vendo como que era o projeto de quem tava em primeiro lugar e segundo lugar, tá ligado? Implementando a solução baseada nas outras pessoas. E tudo bem, como eu falei, um ser humano fazer isso de forma manual, mas automatizar uma IA para fazer isso meio que perde a graça, porque ela sempre acabaria em primeiro lugar, porque ela estaria rodando 24x7, pegando a solução de todo mundo. Então

foi aí que eu restringi ela. Eu bloqueei pelo Git, tá ligado? ela não ler outros repositórios, apenas apenas o repositório da rinha para pegar o leaderboarder, o o score principal do da competição para aí sim saber se tava pior ou melhor do que quem tava lá, mas não entrar no repositório das pessoas e copiar a solução. No momento que eu fiz isso, no momento que eu coloquei a busca vetorial, a gente caiu para oitavo lugar no leadboard e aí o ser humano começou a correr na frente. Bom, eu comecei a anotar todas as restrições da da competição e passar isso pra prox, tá?

Então, pelo menos um load balancer, pelo menos duas instâncias de API, distribuição de carga em round round robin. Então, uma das coisas que a IA fez antes de eu dar essa restrição foi, ela criou uma um load balancing com round robin, que é o o default. Só que como falback de uma falha, ela não usava nesse fallo Robbing. Então, para assim eliminar qualquer suspeita de não estar seguindo as restrições da competição, eu fiz ela mudar isso aí também. Outra coisa, Load Balancer não deveria ter lógica de detecção. Ela tinha colocado também

algumas lógicas, por isso estava tão rápido e não se colocou em primeiro lugar. A imagem deveria ser pública, no máximo, uma CPU, 350 MB, né, no total. Esse aqui também deu deu muito pano para manga, né? Rede em modo bridge e aí outras outras questões aqui, tá? Proibição de usar payloads de teste como referência. Isso aqui eu precisei também

ser explícito para ela. Eu acho que isso aqui não ia influenciar no resultado final, mas no preview iria influenciar. Então isso foi outro prompt que eu coloquei para ela restringindo. Isso tudo são coisas que estavam no repositório do Rinha, mas que no momento que eu coloquei um objetivo pra Iar, ela começou a meio que ignorar algumas dessas coisas. Então isso é uma coisa interessante também que eu notei no Codex. Ele é um pouco parecido com

Fable. Vocês lembram quando a gente estava com acesso ao Fable 5 lá, o modelo que é o mitos um pouco mais restringido da Tropic. O Fable 5 todo mundo gostou porque, cara, tu dava um objetivo para ele e o bicho fazia, tá ligado? Ele dava um jeito de fazer. Isso é uma das coisas mais perigosas, na verdade, na na questão de inteligência artificial, quando a gente diz da Iá ter vontade própria, né? E não é ela ter

vontade própria, é ela burlar regras, ignorar promptes por conta de um objetivo que tu mesmo passou para ela, né? Então o objetivo é, sei lá, diminuir a quantidade de gás carbônico na atmosfera. Esse é o objetivo. E aí há simplesmente ignorar todas as regras lá, as três leis da da robótica para alcançar esse objetivo. E foi isso. Esse

é o maior medo, né? Esse é o maior e essa foi foi a coisa assim que me deixou mais assustado dessa experiência de deixar irá rodando por 24 horas nessa competição, foi que no momento que eu coloquei o objetivo, ela começou a ignorar as restrições que estavam no repositório que ela tinha acesso inicial. Eu precisei novamente colocar restrições. Então, deixa eu te explicar um pouco mais do harness que eu utilizei e que foi sendo criado com vários promptes, né? Então, a primeira coisa é um check unidade do build. Então, a

gente precisa garantir que a implementação compilava e que a busca retornava à contagem esperada dos cinco vizinhos em um índice sintético pequeno. Aqui, claro, a gente tá falando dos cinco vizinhos que quem participou do Rinha sabe do que eu tô falando. Mas enfim, a primeira coisa é verificar se tá compilando e tá funcionando, a resposta tá vindo. Depois é criar um smoke local sintético. Então esse payload era criado no próprio script. E

o objetivo aqui era validar se o get, o get tava funcionando, o post do fraud score tava funcionando, o formato da resposta era correto e por aí vai. Depois a gente tinha a parte do harness que fazia a verificação de performance local. Aqui foi aonde teve a gente teve mais dificuldade porque o benchmark desse ganho de performance de uma solução ou outra localmente, ele não batia com os números que estavam no preview do Rinha. Eu tive que interar com o GPT várias vezes pra gente criar o nosso próprio leaderboard de soluções. Então aquela primeira ideia que eu dei, que eu mostrei pra vocês, que é faz o GPT rodar local, submete a solução, vê qual que foi o teu score, compara se foi melhor ou pior do que a anterior, não funcionava porque cada vez que a gente submetia uma solução, o número que tava lá de performance do P99 não batia com o ganho que a gente estava vendo localmente. Por quê? Bom, porque era um

preview. Então eu tive que criar aqui um harness para criar um baseline compliant localmente de P99. Então eu tinha o nosso baseline, daí eu tinha algumas otimizações que a gente estava fazendo e a todas as tentativas piores iam sendo descartadas. O objetivo dele era acelerar a decisão técnica, manter apenas mudanças que reduziam custo sem criar risco de compliance. Então esse harness local ele não foi colocado lá no no repositório público. Outra coisa, o o

preview oficial como fonte da verdade. Mesmo tendo aquele baseline local, o número que importava era o preview oficial. Por quê? Porque ele rodava no ambiente de competição. Então o ciclo real que a gente acabou tendo era validar localmente, construir a imagem Linux, publicar no GHCR, descobrir o digit imutável da imagem. Isso aqui é

uma outra coisa interessante também, né? O digest, o digest, o digest ou digest, acho que é digest, da submissão na branch tinha que ser fixo. Isso nos ajudava depois também fazer rollback e tal. Então a gente atualizava a branch da submission, né, com o digas, abria uma issue no rinha e comparava o resultado oficial. Deixa eu te mostrar os maiores cortes de custo aqui que a gente teve, tá? E o que fez então

melhorar o desempenho e nos colocar no final em terceiro lugar. A gente tirou o proxy http completo, a gente tirou o framework http, a gente tirou a serialização de AON por requisição, a gente tirou parse de referência em run time, a gente tirou ponto flutuante do cálculo de distância. E cara, aqui tu vai ver que assim, se tu quer ir bem numa competição dessas, tu tem que remover tudo que é camada do meio, inclusive, por exemplo, teu framework HTTP. Então é deixar e Jon, cara, azar do Jon tira tudo de serilização de parse, então reduz ao máximo tudo com isso. Tu reduz também a locação. A gente

usou fast path para formato comum de requests. A gente reduziu aqui, né, e removeu o socket setup redundante depois do FD passing. A gente usou dois processos de API com recursos bem delimitados e, claro, o nosso load balance estrito e simples, sem nenhuma lógica, como tava descrito nas restrições da competição. E aí, cara, o que não foi feito, que foram coisas que quando a gente estava em primeiro lugar, a Ia tinha feito por conta própria. Eu pedi para ela reverter, porque iam melhorar o número, mas iam cruzar alguma linha de risco que eu criei para ela, iam criar ambiguidade, que depois lá no servidor do Discord ia abrir brecha pra discussão. Então, a minha preocupação

aqui foi abrir brecha pra discussão. Eu tenho certeza que se eu tivesse deixado a implementar vários desses pontos aqui que ela trouxe de sugestão e eu bloqueei, a gente talvez teria terminado até em primeiro lugar, como por exemplo o load balance não fazia parte do payload. Por quê? Porque load balance tinha que ser cru, sem lógica nenhuma. Fazer parcer payload é lógica. Eu acho

que só abre é é abre brecha, tá? Eu não consideraria uma lógica se é só um parse, mas algumas pessoas poderiam considerar que é uma lógica. Outra coisa, o load balancing não fazendo fback de fraude, como eu falei pra vocês lá no início, ele estava fazendo um fallback. Então isso é lógica ou não? Tá? O LB não calcular score, obviamente

isso não poderia ser feito. O LB não escolher o back end com base no conteúdo da requisição, isso também seria lógico. Isso aqui eu acho que não é nem ambiguidade. Isso aqui, se tu fez isso aqui, ao meu ver, tu pode discordar. Eu acho que seria considerado uma lógica. A API não usa lookup por ID. API

não consultar tabela de payload conhecido e a PI não foi treinada com labels do preview. Também a imagem não depende de arquivos de teste. Então tudo isso aqui foram coisas que a tentou fazer e eu tive que bloquear. Como que ficou a nossa stack? Tá, nosso round robing foi feito em C. A gente teve um

FD passing. Isso aqui para quem já precisou manipular arquivos no sistema operacional sabe do que eu tô falando. A gente usou uma API em Rust, mas sem framework. a gente usou o fast http na API, que basicamente eh é um uma distância e um caminho mais curto de fazer. Então é uma instrução que tu faz para comparar um um caminho normal, um caminho mais rápido. Isso aqui é

basicamente é uma é um termos que a gente usa, tá? Não é nada demais, é mas para colocar no loop e pedir para ela fazer o fast http na API ajudou bastante. Fazer um parcer especializado. Então nada de boiler plate de Jon. Respostas pré-renderizadas, índice m, isso aqui eu vi muita gente utilizar.

Busca vetorial quantizada e AVX2, que eu também não conhecia, tá? Eu eu já tinha ouvido falar de Haswell New Instructions, mas eu nunca tinha feito ou visto uma implementação. Se tu se interessa por Smidh, provavelmente tu deve conferir isso aqui também. É uma ótima janela de estudo. E é isso, cara.

Eu acho que concluindo aqui, a lição principal é que ganho de performance extrema que tu precisa para uma competição, ela vem menos de de um truque. Então tu não cria truques, tu basicamente remove camadas. Tu pode usar truques que vão te colocar nessa parte mais ambígua da competição das restrições, principalmente quando envolve, por exemplo, lógica ou não lógica no load balancing. Mas o maior trabalho vem e remover camadas, é ir cada vez mais a baixo nível. E quando se trata de computação paralela, aí não tem single structure multira, tu vai precisar estudar Smith. Vocês lembram de

um vídeo que eu gravei sobre aquela nova linguagem de programação que tava competindo com Rust e com Python? Acho que é esse aqui, ó, 35.000 vezes mais rápido que que Python, né? O mojo. Hoje nós vamos, eu fiz alguns vídeos sobre isso aí, né? Sobre criar um algoritmo

balisticamente mais veloz. E naquela época lá foi quando a gente começou a a aprender, eu comecei a aprender um pouco de Smith. Então assim, é um tópico super inteligente, tudo super interessante, vai te deixar mais inteligente, estudar. Bom, esses foram os meus aprendizados. Eu acho que é sempre legal participar desses eventos, porque tu aprende muito e eu espero que tu possa ter aprendido algo com esse vídeo também. Se tu

aprendeu, curte, deixa um comentário e não esquece de se hidratar. E eu te vejo no próximo vídeo.