---
video_title: "SpaceX comprando Cursor"
video_id: bmFE_KkUQGM
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmFE_KkUQGM
video_date: 2026-06-17T15:30:25+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano32
  
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Esse vídeo aqui não vai ser para quem gosta de inteligência artificial, tecnologia, não. Vai ser para quem gosta de mercado de ações, vai ser para quem essa semana pegou a calculadora e sei lá, estimou quanto que teria ganho se tivesse investido no IPO da SpaceX. Então, vamos falar aí dos grandes IPOs que a gente teve no mercado de tecnologia e também da aquisição da Cursor pela própria SpaceX após o IPO. E por falar nisso, se tu quer aprender a investir no Brasil e no mundo e se tornar um investidor do zero em oito semanas, dá uma conferida na AUVP. Eu tô deixando o link aqui na descrição para que tu possa fazer a tua análise de perfil e se tornar aí um investidor em oito semanas. E não esquece de dizer que

tu veio aqui do canal, que aí tu ganha um brinde customizado. Bem-vindo ao meu canal. Meu nome é Lucas Montana e tu tá assistindo o canal Lucas Montano. Não esquece de se hidratar que é muito importante. Já vou começar o vídeo assim. Vamos lá. Deixa eu começar com um

número que ainda não caiu para muita gente, né? As pessoas ainda não perceberam quão louco e absurdo foi o SpaceX fazendo o seu IPO. Então, na sexta passada, dia 12 de junho, a SpaceX abriu capital na Nasdaq com o ticket SPCX. E esse foi o maior IPO da história do mercado de ações, né? A a precificação aqui ficou em um 135, se eu não me engano, e eles conseguiram levantar 75 bilhões de dólares. O

mercado abriu em 150, mas quem conseguiu no pré IPO, acho que pegou até um pouco a menos do que isso aqui. Eu sei que algumas corretoras estavam ah distribuindo algumas ações. Se tu aplicasse antecipadamente. Eu tenho um amigo meu que entrou até antes, ele conseguiu algumas ações já na abertura do IPO e talvez foi em euros. Por isso que eu achei que é menos. Deixa eu dar

uma olhada aqui em quanto que ele pegou. Não, em dólar. 135, tá? Ele conseguiu algumas ações. Nem todo mundo conseguiu tanta todas as ações que queriam, né? Na

verdade, tu aplica lá o quanto de ação tu quer comprar, mas não necessariamente tu vai ganhar essa quantidade. Eu tava vendo agora a pouco um vídeo do Raul Sena, ele gravou a respeito do IPO da SpaceX e ele tava explicando, né, que o dinheiro que a SpaceX ganha, né, arrecada, digamos assim, com essa captação da initial publicering, é apenas essa quantia do IPO. Então ela faz o IPO, a SpaceX aí levantou cerca de 75 bilhões de dólares. E depois se tu for olhar aqui a ação subindo, né, esses valores aqui crescendo, a empresa já valendo muito mais do que 2 trilhões de dólares, que foi o IPO, essa grana é tudo mercado secundário, né? É uma pessoa vendendo pra outra, fazendo o valor da ação subir. Agora, pra te noção

do tamanho desse IPO, cara, ele foi basicamente três vezes maior do que o IPO do Alibabá, que era o recorde que a gente tinha até então. E de quebra, eu acho que o que a grande maioria das pessoas tem mais falado, mais do que a próprio IPO do SpaceX, né? Se tu entra no Twitter, na semana passada era tudo tipo assim, acabar com a fome mundial ou tornar o Elon Musk um trilionário. E sim, o Elon Musk então agora é o primeiro ser humano a se tornar trilionário. Na verdade, olha só que que curiosidade, cara. Nas últimas 24 horas

o El Musk fez mais fortuna do que o Warren Buffez na vida toda. Que loucura, né? E é tudo, tudo dinheiro de mentirinha, né? Na verdade, eu acredito que o Warren Buffs tem muito mais dinheiro em cash do que o Alon Musk deve ter na sua conta bancária. Mas enfim, vamos aqui continuar acreditando que ele tem trilhões. Até essa é uma das coisas,

né, que a gente fala, pô, o pessoal fica falando como se de fato o Elon Musk tivesse trilhões de dólares. Uma outra curiosidade é que agora ele vale mais do que o Bitcoin. Sim, o Elon Musk atingiu 1.4 trilhões de dólares de valuation, né, nele mesmo. E o Bitcoin aí tem de market cap 1.3 trilhões de dólares.

Então, olha só, né, o cara vale mais do que o Bitcoin. E olhando aqui na Forbes, né, os top cinco mais ricos do mundo, o Elon tá lá com 1.3 trilhões, segundo a Forbes. E o Larry Page, cara, 300 bilhões, né? Burry Page aí o o criador, um dos fundadores do Google junto com com o Sergei que também tá na terceira posição. Mas é louco pensar que ele tem

mais de quatro vezes a fortuna do segundo lugar e não me impressionaria se ele acabasse o ano aí por volta dos 2 trilhões de dólares. E por que que eu tô falando disso, né? Aqui é um canal de programação. Por que que eu tenho falado sobre o IPO de uma empresa de foguetes? Eu acho porque tem tudo a ver, né, com conteúdo de a uma das coisas, um dos grandes hypes dessa grande escala que os investidores estão buscando na SpaceX não tem nada a ver com tornar a humanidade uma civilização multiplanetária. Na verdade, tem mais a

ver com inteligência artificial. Então, a grande notícia que surgiu ontem foi que a SpaceX, por exemplo, adquiriu a Cursor AI, cara. Então, agora a Cursor junta forças com SpaceX para avançar. na na fronteira de IAS sendo úteis, né? E aí o cursor fala que expect significant improvements to cursor zoom. Agora eu

acho que definitivamente a gente pode vibe codar o nosso nosso futuro para chegar em Marte. Essa é a grande jogada. Não, não é isso. Eu acho que tem mais a ver com disponibilizar duas coisas. Primeiro, a infra. Segundo os data

centers e terceiro, os modelos. Então, a SpaceX agora tá no meio dessa loucura toda, que é o XCI, que é o X, que é a Cursor, que já tem treinado modelos como Composer, por exemplo, que, cara, tá, tem sido muito adaptativo para várias situações de código, né? Eu tenho usado bastante o Composer no trabalho, porque lá eu tô buscando eficiência de tokens, né? Pessoalmente eu tenho usado mais GPT com Codex ou Cloud, até porque eu tenho assinaturas da Open AI e da Antropic e vamos deixar os aposentados americanos subsidiar os meus tokens. Mas na empresa que é lá onde eu trabalho, que a gente acaba gastando por token, eu tento ser mais eficiente no consumo desses tokens.

E aí eu tenho usado bastante o composer da Cursor. E tem alguns rumores surgindo, né, que a Cursor já estaria treinando aí novos modelos já com a infraestrutura toda que a SpaceX, que a XCII consegue improver. E tava tudo meio engatilhado porque a Cursor tá lançando aí o o GitHub, né, da o novo GitHub deles, que para quem não sabe, pô, a forma de tu treinar novos modelos é tu tendo acesso ao código fonte, eles precisam treinar em cima do código de alguém. Então, a Microsoft ela conseguiu sair na frente aí adquirindo o GitHub. Com isso ela adquiriu muito código que depois foi utilizado para treinar os primeiros modelos aí do do Copilot.

Depois a Microsoft investido na Open AI. Eu não não duvido nada que Open AI também tenha utilizado dessa base de conhecimento para treinar os seus modelos. Mas a gente vê então o movimento agora de bater de frente com a Microsoft. Quando a gente pensa em Open AI, a gente pensa em Microsoft. Eu acho que lá há 3 anos atrás, quando eu vim aqui no canal e compartilhei o meu primeiro vídeo sobre sobre investimento, né? Onde que eu estou investindo o meu

dinheiro? Vocês lembram desse vídeo? Trs anos atrás eu falando para vocês que eu tava comprando Nvidia, Google, Microsoft e dizendo que eu acreditava muito na Open AI, mas que eu não poderia comprar ações da Open AI. Então, eu iria comprar ações da Nvidia, porque a Open AI compra bastante chip da Nvidia e da Microsoft que ela tem ali um baita de na época era só apenas um acordo ali, um investimento inicial. Ainda não tinha acontecido todo esses rolo que aconteceu entre as duas.

Agora Microsoft até buscando até mesmo modelos chineses. A OpenI vai sendo escanteada aos poucos e a gente vê aí uma outra frente surgindo que é a frente liderada pelo Elon Musk aí com a XCI, com a SpaceX e agora a Cursor. Então se tu acha que o valuation da SpaceX é apenas por conta dos foguetes, cara, tu tá enganado, tá? Isso aí é o hype todo ao redor da IA. Agora, não é uma recomendação de investimento, mas eu tava pensando bastante se eu entrava ou não, por exemplo, na Antropiciac, que a Antropiac vai fazer um IPO. E eu diria,

cara, vendo o hype, vendo o quantos investidores estão querendo entrar nessas empresas, eu acredito que que pode est bom. Pode tá bom. Então, se a minha corretora abrir ali o a participação no IPO, eu com certeza vou participar. Uma das coisas que a gente se arrepende de não ter investido, tava conversando com a Sara, é de ter entrado nesse IPO da SpaceX. muito por minha culpa, porque eu sou muito cético por IPO, cara. Todos os IPOs que eu que eu

vi até então, eles nunca dão certo. No início até dão aquele, né, aquela explosão e depois acabam caindo. Então, assim, não é algo que eu acreditava, mas que eu de fato preciso repensar. Como eu falei, não é uma recomendação de investimento, mas é só um uma opinião pessoal aqui do do ou um pensamento em voz alta, né? Então, seguindo a ordem cronológica aqui do que aconteceu, SpaceX abriu as ações na bolsa na da Nasdaq, né, fez seu IPO.

Depois de 4 dias, ela anunciou que estaria comprando o cursor pela bagatela de 60 bilhões de dólares. Isso em ações, tá? Então eles também eles receberam ações. Provavelmente eles devem ter um lockin ali. É o que a gente chama de all stock, então não é dinheiro no caixa, é basicamente ações da SpaceX. Isso aqui é

literalmente o que um IPO faz para uma empresa, né? Ela transforma equity, que muitas vezes tá inflado, em aspiração de poder de compra. Então, a SpaceX consegue a levantar capital no IPO, traz esse dinheiro paraa empresa para fazer os seus investimentos e ainda consegue adquirir outras empresas com ações que já estão, no caso aqui infladas, né? Então, cara, é um ótimo deal para SpaceX e para Cursor também. 60 bilhões de dólares. Para te ter uma noção, eu não

sei se vocês lembram, mas todos vocês acharam o Elon Musk maluco, mas ele comprou o X por 33 bilhões de de dólares, né? Então, cara, é duas vezes mais. Ele tá pagando pela Cursor duas vezes mais do que ele pagou pelo pelo exo Twitter, no caso, né? Isso tá criando uma startup de A, é legal ficar também de olho nesses valores, né? Porque se a cursor foi adquirida por 60 bilhões e a última vez que eu vi ela faturava dois bilhões por ano, né, a gente tá falando aqui de 30 vezes o multiplicador. Para vocês terem uma

noção, né, qualquer SAS aí, o multiplicador ele sempre vai ficar em torno de cinco vezes, no máximo esticado 10 vezes. Então, por exemplo, o Persua hoje tá faturando 78.000€ por ano. Vamos arredondar, vamos lá. bota $90.000 por ano. Então, se tá

$90.000 por ano, se a gente usar um multiplicador de 10x, seria 9.000. Se a gente utilizasse um multiplicador menor de 5x, a gente teria Então imagina 30 30 vezes, cara. É como se eu vendesse o Persua por 2 pon que 2.7 2.7 mi. Pô, se alguém quiser

comprar, tá aí. Eu tenho um aplicativo, eu tenho um SAS, né? Se alguém quiser vir comprar, escolha o seu premium. E como é que tu faz esse cálculo aqui? Tu faz 3 x 9 ou tu faz 3.000 - 300? É

interessante como a matemática funciona na cabeça da gente, né? Mas vamos lá, cara. Vamos falar como nós, como dev, então, né? E eu uso bastante curso lá no no serviço e o que eu pensei ontem foi talvez eu volte a usar o Cloud Code. Por quê? Porque eu eu não sei, cara, porque

tipo, eu não sei qual que vai ser o futuro da cursor. Eu acho que o futuro vai ser brilhante. Não tenho dúvida. Como o usuário na pessoa física, eu provavelmente vou dar mais chances, porque agora vai rolar mais subsídio, né? Então, como eu sempre falo para vocês, na pessoa física eu tenho tentado torrar o máximo de tokens por capital possível. E hoje as assinaturas era a

melhor forma, certo? Tu paga lá 200 por mês na Open AI e tu gasta 3 4.000 em tokens. Eu acho que esse subsídio vai vir agora para dentro da cursor através do composer. Então, provavelmente com a infra da SpaceX, da Xaii, com os big data centers que o Elon Musk tá até alugando pra Google. É loucura, cara.

Não sei se tu tava sabendo disso também, mas o Google tá pagando a SpaceX 920 milhões de dólares por mês para usar os data centers da XCII. Isso me lembra lá de um tweet de 2015, se eu não me engano, do El Musk, que era basicamente assim: "Compra GPU, não faz nada e fique rico." Era alguma coisa nesse sentido. E ele tava certo, cara. E podem falar o que quiser, né? Eu não vou dar uma aqui

de Sérgio Sacani, mas o cara é bom, meu, nos negócios. A gente tem, tu tem que admitir, o Elon Musk sabe fazer bons negócios e negócios que a gente acha que é absurdo no momento que ele faz. Nossa, 30 bilhões pelo Twitter. Twitter não vale isso. F. O Twitter vai acabar. Não,

vai lá o Twitter vira uma maior fonte de dados pro Grock. E hoje o Grock é é o melhor modelo, por exemplo, para quem quer fazer eh treinar, tá ligado, uma MOC interview, quer treinar um discurso em público, quer fazer brainstorm de ideias para para um criativo de um texto, porque ele de fato ele é treinado com como a gente fala, tá ligado? Então ele é treinado no Twitter. 30 bilhões foi barato, 60 bilhões de dólares pelo cursor. Agora a gente tá achando absurdo, mas lembra, foi um deal feito com ações. E tu sabe o que é mais louco,

cara? O Raul Sena falou no vídeo dele, o Wellon Musk fez uma coisa também absurda em IPOs, que é simplesmente limitar 4% do capital da empresa. Então, basicamente se tu juntasse, se tu comprasse agora todas as ações da SpaceX, tu teria apenas 4%. Normalmente quando uma empresa faz um IPO, esse esse valor é muito maior, tá ligado? Duas, três, quatro vezes maior. E aí nós temos

outro IPOS que vão rodar essa semana. Essa semana não, né? Esse mês a gente não sabe ainda quando, mas vai ser o IPO da Antropic. Valuation vai ficar aí por por volta de 965 bilhões de dólares. Pô, se a gente chegou no valation da SpaceX de 2 trilhões, a gente tem que se questionar, né? A Antropic vale metade

da SpaceX, que já vale não sei quantas vezes a Petrobras, tá ligado? Eu acredito que o Hype, o Morango, vai vir, a Antropic já tá começando aí o processo junto com a SEC, então isso deve vir em breve aí. E lembrando também que a Open vai fazer o seu IPO potencial valuation de 1 trilhão, então levando agora como base a SpaceX, seria a metade desse valuation. E aí eu acho que é muito inflado. Agora agora tu comparando, tu começa a perceber que talvez a SpaceX de fato possa valer esses 2 trilhões, na minha opinião. Porque se a Open AI tá

tentando um IPO de 1 trilhão, e o que que a Open AI tem, cara? A Open AI tem o quê? Uma infraestrutura alugada, um Stargate prometido que a gente sabe que não vai rolar. A Microsoft agora buscando até modelos chineses, né? limitando o uso dos modelos deles.

Então, tipo, o que que a Open AI tem que vale metade da SpaceX? Eles não têm a as os chips que o Elon Musk tem, eles não tm os satélites que o Elon Musk tem. Então, pensando numa escala ainda maior, né, o Elon Musk tá muito mais próximo de construir data centers pra inteligência artificial na órbita da Terra, no espaço do que a Open AI, do que a Microsoft. Então não, eu acho que o IPO da Open AI por 1 trilhão ou é muito inflado ou só nos prova que o a SpaceX de fato pode valer os 2 trilhões que ela diz que vale ou melhor que a gente tá dizendo que vale. E por que o começo do fim, né?

Porque o IPO dessas três empresas, SpaceX, Open AI e Antropic, ela pode sinalizar o topo. Qual que é o topo? O topo é a gente precificando agora. é os nós, o mercado, né, precificando o quanto as empresas de fato valem. E tem um padrão histórico que a gente vê aí na que a Capital Economics aponta, que é meio que desconfortável pra gente ficar olhando, tá ligado? que é basicamente a

emissão líquida de equity ficando positiva, costuma então vir meses, não anos antes do fim de um boom de ações. Se a gente for traduzir isso, né, do econom pro pro dev, seria basicamente o seguinte: quando quando essas empresas elas começam a vender ação para nós, pro público em massa, normalmente é porque o Smart Money tá querendo realizar. Então todo mundo que entrou nessas empresas antes querem vender, vender caro para quem tá chegando agora. Pô, os próprios funcionários, os talentos, tudo isso é parte do smart money, do do capital inteligente dessas empresas. Eu tenho certeza que a gente vai ter novos bilionários na lista da Forbes, que são funcionários da Antropec, da Open AI, da SpaceX. O IPO é a tua porta de entrada,

mas também é a porta de saída para quem entrou antes. E quando as maiores empresas privadas do mundo desse setor correm para abrir essa porta, todas no todas no primeiro trimestre, tá ligado? Isso é um sinal, cara. E é por isso aí que vários analistas estão chamando esse esse momento de abertura das comportas. Será? Será que a gente tá chegando aí no

final da bolha ou será que a gente tem ainda muito mais para inflar? Me diz, me diz a tua opinião aqui no comentário.