---
video_title: "IA não faz sentido (Coding Jesus)"
video_id: nCTSnMH4oq4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCTSnMH4oq4
video_date: 2026-04-28T15:40:01+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje eu vou fazer uma coisa que eu não faço há tempo aqui no canal, que é reacto. Esse cara aqui se chama Coding Jesus. Provavelmente esse não é o nome dele, mas ele tem um canal no YouTube onde eu não sei se ele faz live, na verdade não acompanho muito. Ele parece muito para mim no Instagram onde as pessoas estão ligando para ele, ele meio que faz uma entrevista com as pessoas, tá sendo bem harsh assim com elas, sendo bem duro com elas. Então, é, digamos um entretenimento bem massa para quem quer ah ver outras pessoas sofrendo, tentando responder perguntas sobre C++. Mas ele

postou um vídeo chamado LLMs Still Make Zero Sense. E no primeiro momento do vídeo, cara, ele falou uma coisa que eu acabei de falar no vídeo passado com vocês. Então achei que seria legal eu reagir aqui ao vídeo inteiro dele pra gente ver se a opinião dele tá alinhado com a minha ou não. Vamos ver o que a IA produziu. A Ia gerou milho e vídeos de Did contra Epstein lutando no estilo Dragon Ball Z. Onde isso beneficiou

nossas vidas? Hoje >> nada, né? Na real, tipo assim, a essa parada do da IA geraando vídeo, uma das coisas que já se provou é que não se paga. Não é à toa que a Open continuou o sor. >> Queria falar sobre tudo o que não faz sentido para mim sobre a primeira coisa que notei que é extremamente estranha sobre a e especialmente a maneira como as pessoas falam sobre isso e pelo menos no mundo da tecnologia, é que benchmarks e classificações são mais importantes do que a experiência do cliente. Então

>> eu assim eu falo que cara eu não eu não dou bola pra benchmark. O único benchmark que eu dou bola é o agentec tooling, que eu quero saber o quão bom o agente é em usar ferramentas, mas todos os outros benchmarks, tipo S Bench, eles não analisam problemas reais, tá ligado? Eles analisam problemas ah de eixos que são abertas e e que meio que tipo assim o o modelo pode est sendo treinado para resolver aqueles mesmos problemas, sabe? Não é um problema real mesmo. Eu costumo testar nos meus próprios projetos, né?

Toda vez que um novo modelo é lançado, é tua, você vê todos esses engenheiros de software falando sobre olhar para este gráfico e olhar para aquele gráfico e olhar para quantos bilhões de entradas a mais ou trilhões de entradas e quão mais preciso esse modelo é naquele modelo. >> Aqui é outra coisa, né? Tipo esse essas entradas, bilhões de parâmetros, né? Ele falou, ele falou bilhões de entradas, de inputs, mas na verdade a gente tá falando dos parâmetros e ninguém mais olha para parâmetros, ninguém mais olha pra janela de contexto, até porque tu pega um Opus 4.7 da vida, um 4.6,

inclusive o cara, o Opus já tava compactando. Quando tu tava lá no teus 500.000 tokens, ele já tava compactando, sabe? e token também, desde que o modelo consiga pesquisar nos arquivos corretos, a janela de contexto não se torna mais tão importante. A não ser que tu esteja fazendo uma refaturação de mais de, sei lá, mais de 30, 40.000 linhas de código.

Ah, então a gente não tem mais também visto muito assim briga por quantidade de parâmetros. Eu acho que eu acho que esse vídeo tá só tá um pouco defasado e na a gente presta mais atenção agora é no effort, né, no level de pensamento da dos modelos. >> E ao mesmo tempo N, toda vez que o modelo vai ao ar N, você acessa as redes sociais X, Twitter, Sand, seja lá o que for. E é quase certo que verá duas coisas. uma pessoas dizendo que o modelo atual é pior do que o modelo anterior.

>> E a segunda é que as pessoas estão dizendo que o modelo anterior regrediu. Isso quer dizer que o desempenho está abaixo do esperado s em comparação com o recente. Então isso não faz sentido. >> Faz sentido isso. Exatamente o que eu falei no vídeo, cara. Não faz sentido

isso aqui. E eu mesmo falei algo, eu falei no vídeo passado porque eu tinha tweetado isso. Eu fui lendo meus tweets e eu tinha dito que o 4.6 tinha sido nerfado pro lançamento 4.7. E quando 4.7

lançou, eu achei uma merda. Daí eu não faz sentido que eu tweei, mas ao mesmo tempo faz sentido porque foi o que eu senti, tá ligado? Para mim, a próxima coisa que não faz sentido é o caso de uso e os resultados da IA. Agora quero que alguém me mostre um aplicativo que seja totalmente feito de IA e que gere US US $ 100.000 por mês ou US 15.000 por

mês. O PSUA, né? O PSU é 100% vibe codado e a gente tá faturando já aí $.000 por mês, tá? Não é 10, 15.000 000

por mês. Mas cara, tem muita gente lá no Studio Button Club também que vibe codou o produto total 100% e tá faturando R$ 90.000 por mês, R$ 100.000 por mês. Então existe esses projetos sim, tá ligado? e que ainda não tenha se

mostrado uma fraude. >> E eu não considero esse projeto persua uma fraude. >> Pense nisso. Disseram-nos que a IA estaria lá para curar o Alzheimer e que exploraria a consciência humana de maneiras que nunca experimentamos antes. Mas tudo o que vi foram empresas lentas que atingiram bilhões em avaliações ou receitas que foram expostas como fraudes totais.

>> E muitas desses projetos que eu comentei, a galera não tem canal no YouTube, né? A galera conseguiu com tráfego pago, conseguiu por outras estratégias, né? Já o persoa tem a ajuda de vocês aí que que baixa ele e tal. Cofizzila acabou de fazer um vídeo sobre isso. >> Ah, esse eu não vi.

>> A Medvi era uma empresa de telemarketing que vendia GLP1 e seus depoimentos eram gerados por IA. Seus médicos eram falsificações profundas. >> Suas avaliações eram todas totalmente fraudulentas. Até mesmo a embalagem do GLP1 no site não tinha caracteres. De modo que a IA não foi usada como ferramenta para realizar promessas. Ela

foi usada apenas como uma ferramenta para fraudes. Agora, ã, se parar para pensar hã, o que é codificação de vibração? Em algum nível, F, é uma fraude. Você está fraludando sua capacidade de codificar. Claro. Eu,

>> vocês acham isso, cara? Vocês acham que Vibe Coding é uma fraude? Tu tá fraudando a tua capacidade de de codificar? Será que tu tá fraudando pros outros ou para ti mesmo? Acho que essa é a grande grande questão. Pera aí que eu

só tô respondendo um negócio aqui, tá? Vai, continue. >> Tendo que você pode usar IA como um engenheiro de software e verificar seus resultados se você já tem algum tipo de experiência em IA. Mas para aquelas pessoas que não têm nenhuma experiência ex, elas estão essencialmente fraudando. E você pode dizer se alguém é uma fraude pela quantidade de linhas de código que elas se gabam de ter gerado emos. Porque

todos nós sabemos que a qualidade do código não se reflete nas linhas de código. Menos. Vamos pensar em outros casos de uso. O que a IA produziu? >> A IA gerou milho, certo? Vídeos de Did

contra Epstein lutando no estilo Dragon Ball Z. Onde isso beneficiou nossas vidas? Onde isso melhorou nossas vidas? Vou deixar você responder a essa pergunta. O patrocinador do vídeo de hoje não é a IA. Sou eu com getcrack.io.

Get.Oio é a principal plataforma para o mundo da preparação para entrevistas de negociação quantitativa. E >> ma cara contra tu criar um produto e falar no canal, né? Pô, eu falo dos meus próprios produtos aqui no canal e o Persua poderia, né, ser usado para te auxiliar junto aí com Get Cracked numa entrevista, mas eu acho que também eh uma das coisas que eu sempre tenho tomar cuidado eh quando meu eu começo a ficar meu bias começa a ser ao redor das coisas que eu que me trazem retorno financeiro, sabe? Tipo assim, pô, é claramente, né? Se as pessoas pararem de

estudar programação, de pararem de achar que elas precisam evoluir tecnicamente, essas pessoas elas vão vão parar de consumir esse tipo de de produto aqui, né? Tipo assim, que ajuda muito eles na na preparação para uma entrevista técnica. E eu super recomendo, tá ligado? Ah, segue o Code o Coding Jesus, segue o cara, dá uma olhada no get cracked esse produto dele, porque eu ainda acho que lit code é importante, tá? para te desenvolver a tua linha de raciocínio, para te aprender sobre uso de estrutura de dados, sobre progressão de complexidade, né, num algoritmo que tu tá implementando, embora isso no dia a dia ali tu acaba não medindo muito, né? É muito mais importante algumas

análises tipo de de ciclomática, complexidade ciclomática do que big notation, né, no teu dia a dia. Mas sim, faz muita diferença saber escolher qual estrutura de dados usar para um problema específico, tá? Então, não menosprezando o produto dele, mas é só uma coisa assim que não fica na minha mente, tá ligado? Porque até agora ele bateu bastante na Iá dizendo que se tu usa iá, tu é tu é uma fraude, né? Acho que só tem que tomar cuidado assim um pouco com um bias, tá ligado, da galera. Tipo mesma

coisa. Eu eu tento tomar cuidado também porque, por exemplo, vocês podem falar a mesma coisa de mim, né? Ah, o Lucas fala sobre a não sei o quê, porque ele quer me vender lá o estúpido button club. Então, aí isso é, às vezes é tipo, é o inconsciente, né? Não, eu não falo de I aqui para vender o stupo Button Club. E

eu acho que ele também não fala contra IA para criar o produto. Eu acho que é o é o inverso. É tipo assim, o fato dele ter criado esse produto significa que ele tá mais afim disso, significa que logo ele vai ser contrário a IA ou ele vai ser mais cético a respeito da IA, porque ele ainda valoriza muito isso que ele tá vendendo. Tu não consegue vender algo que tu não valoriza e ao mesmo tempo eu, tá ligado? Tipo, eu valorizo muito atualmente o uso de A, tô tentando maximizar o meu uso para ser mais eficiente e tal. Então é normal eu me

rodear de pessoas que estão pensando da mesma forma e eu criar produtos usando IA, tá ligado? Não criar produtos codando com IA, mas usar produtos que usa IA. Mas fica aqui até, né, tipo, cara, meio que mata o business, né? Por exemplo, se a IA ficar, se a galera parar de usar IA para durante uma reunião, mata o business do PSUA, certo? Então, será que eu vou ficar falando aqui bem de a para usar durante a reunião para te vender o PUA ou o que que vem primeiro, né? O ovo a galinha.

Eu não sei. Tô fazendo uma alta reflexão aqui, olhando o caso dele. >> Engenharia de software de baixo nível. Pessoal, lançamos recentemente o lado comercial da plataforma ANT, mas também fizemos outro esforço no lado da engenharia de software an, expandindo pro componente de sistemas operacionais com uma árvore de aprendizado de sistemas operacionais. Este é um roteiro que ajudará você a decompor conceitos importantes, fornecerá recursos detalhados, links ádos, links, perguntas e problemas para facilitar seu aprendizado. Não deixe de conferir se

estiver remotamente interessado no assunto. Tive ligação na stream e uma semana atrás e depois dessa ligação e contei como decidi assinar o Cloud Code para experimentar menos L e >> e a tarefa que dei a ele envolvia formatar texto como código. Então você sabe, ah, o texto que era código Python seria formatado como um bloco de código Python. E enquanto eu observava executar essa tarefa, ele gerou a mesma função e a colou em quatro lugares diferentes, em vez de colocar menos lá em um lugar e reutilizar menos lá. Mas esse é ski, né?

SK tá começando a usar para acordar. Não sei porque estava tendo alucinações. Hum. Esse é basicamente o modelo da ponta da lança e está tendo um desempenho pior do que um estagiário. Tudo bem, Emian? Quero mostrar a vocês

outra coisa. Vou colocar isso na tela. Alguém já viu os vídeos desse cara antes? >> É alguém no Instagram e no TikTok que meio que expõe as falhas gritantes desses modelos. >> Eu vou pular porque a tradução desse vídeo vai ficar de certo horrível, tá ligado?

>> Ã, no momento em que esses modelos são lançados, ã, seu streamer favorito já está falando: "Ah, hum, esse modelo é o mais perigoso até agora." Ou esse modelo tem blá blá blá v. Como eles conseguiram chegar a essa conclusão em 5 minutos? Não faço ideia. Talvez eles tenham uma linha direta com a equipe de marketing da empresa. Não sei. Tudo bem, mas é um

ciclo que vemos repetidamente. Estou tão cansado e fatigado. O GBT 2.0 é perigoso demais para a humanidade. Ele vai matar sua família e levar todas as suas propriedades. É, e os humanos não terão

valor em três meses. Outra coisa que não faz sentido para mim é o esquema de preços aqui. E acho que o esquema de preços aqui é intencionalmente predatório. O que quero dizer com isso? E o S por mês para ter acesso a esses modelos ou até na minha opinião é muito barato. É quase como dar de graça.

Quando você pensa na quantidade de recursos que esses modelos precisam consumir, eles consomem cerca de 30% da energia solar do Sol e 50% da água do oceano apenas para se manterem à tona os apenas para continuar funcionando. Vamos dar uma olhada mais concreta nisso. Os registros da Microsoft Ei, certo? Eles mostram que a Open AI perdeu i US 12 bilhões dólares em um único trimestre e precisará continuar perdendo i US 140 bilhões dólares antes de ser projetada para ser lucrativa. Alguma startup na história da humanidade já perdeu tanto dinheiro e sobreviveu? De onde vem todo

esse dinheiro? Sem mencionar que é apenas dinheiro que eles estão perdendo em termos de lucratividade. Eles também estão investindo dinheiro em outros projetos e assumindo compromissos irra compromissos desproporcionais em relação à sua lucratividade. Ui! Certo. De onde

vem todo esse dinheiro? Vimos o que aconteceu com o Sora. O Sora foi encerrado. Por quê? Porque mesmo internamente havia memorandos que afirmavam que isso não era sustentável.

Eles estavam perdendo US 15 milhões dólares por dia. Que tipo de empresa fica feliz em lançar um produto que lhes faz perder US 15 milhões de dólares por dia? E sabemos que eles não estão felizes com isso porque os encerraram. >> É, não tava ligado nisso que a Sora tava perdendo 15 milhões de dólares por dia. >> Outros tempos, rapazes, o software ficava mais barato com a evolução do hardware here. Percebem? Agora a IA

inverteu essa equação. >> Verdade. É verdade. O software ficava mais barato em relação ao hardware. >> O hardware está se tornando progressivamente mais caro para alimentar modelos que às vezes estão se tornando piores e quando eles melhoram ECO, eles se tornam 1% melhores para cada 10% a mais de recursos de hardware que precisam consumir. Isso é um custo.

O dimensionamento é brutal. Esses modelos que agora são, ei, OK, 5% mais precisos, tudo bem. O I precisamos de cinco vezes mais insumos ar. Pessoal, >> é verdade, se inverteu, né, cara? Durante muitos anos, aí algumas duas, três décadas, o software ficou mais caro e o hardware mais barato. E agora a

gente tá invertendo a lógica, né? O software ficou barato e o hardware tá ficando mais caro. >> Precisamos de cinco vezes mais data centers. Precisamos de cinco vezes mais eletricidade. Isso não é sustentável.

Onde está a escalabilidade aqui? Existem três direções que vejo isso tomando. A primeira é a falência ã a mais provável quando essa bolha estourar. A segunda é que eles encontrem uma maneira de diminuir os custos. E se isso fosse acontecer, eles já teriam feito isso. E

a terceira maneira é aumentar o preço drasticamente. Eles estão queimando metade da energia do Sol como insumo e estão dando a você por US 20 por mês. Você, >> cara, isso não é sustentável. Inclusive, eu acabo de twetar aqui, cara, a IA tá ficando tão tão tão cara que é mais fácil tu contratar um engenheiro top em países como o Brasil, tá ligado? Tá ficando mais fácil para uma empresa mais barato elas fazerem isso. Honestamente,

tá te dizendo, o plano de 20 do da Antrop. A Antropic também ela anunciou que ia tirar até quem paga menos de $ lá do plano não ia ter acesso ao cloud. Eles acabaram de voltar atrás depois de algumas horas que eles removeram o acesso ao Cloud Code pros planos iniciais. Aos poucos, Antropic tá nos mandando para essa linha. O GPT 5.5 vai

sair também agora. Já deve ter saído quando esse vídeo for a war. Eu vou falar sobre ele, mas é impressionante, tá ligado? Que tipo, provavelmente ele também vai vir para fazer a open e começar a ganhar um pouco mais de dinheiro. Então as coisas elas duas coisas que as empresas vão fazer, elas vão diminuir custo e elas vão fazendo isso, deixando cada vez mais difícil tu customizar o quanto que o modelo deve pensar, né? Elas vão

esconder cada vez mais, elas vão vir com esse papo aí de adaptive thinking. Bom, e eu acho que é isso, cara. Eu acho que eu tenho que concordar aqui com coding diesels e em algumas coisas, né? A I já tá começando a não fazer mais sentido. Será que esse é o fim da bolha? Será que

é agora que a gente vai começar a ganhar muito dinheiro com o programador? Não sei. Eu acho que a gente vai começar a gastar mais dinheiro com IA. Talvez isso possa impactar até mesmo o budget de contratações das empresas no primeiro momento e talvez lá daqui alguns anos, se eles não conseguirem de fato fazer a IAF ser mais eficiente e entregar a mesma qualidade, a gente possa ver aí um aumento gigantesco no número de contratações. Então não esquece de aprender, cara. Vai atrás de

conhecimento, tá? não se desmotiva. Se tu curte a área de programação, continua na área da programação. Se tu entrou na área por conta de dinheiro, aí eu já não sei, tá ligado? Eu acho que as coisas são mais incertas, embora a gente possa tentar acreditar que a IA vai ficar tão cara, que vai valer mais a pena pagar um dev para fazer o trabalho. É incerto, a

gente não sabe dizer, mas se tu gosta da área, com certeza eu super ah te motivo aí a continuar na área. Beleza? Não esquece de se hidratar, deixar o like, se inscrever no canal e conferir o vídeo também do coding Jesus.