---
video_title: "Oportunidade pro DEV iOS"
video_id: Z68kWc3f9AU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z68kWc3f9AU
video_date: 2026-04-03T15:01:01+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos falar da Apple hoje. Vamos, hein, vamos. Cara, tu tá de parabéns, meu. O pessoal, o pessoal tava te subestimando, né? Vamos lá pra rua que eu te conto.

>> Bom, pessoal, do que que eu tô falando para vocês, deixa eu largar meu café aqui. O que que eu tô dizendo para vocês? O seguinte, cara. A Apple, cara, olha só, a Apple acabou de fazer a coisa mais inesperada história da tecnologia. Depois de anos tentando fazer a burra da Siri competir com o chat PT, Gemini e Cloud, eles simplesmente desistiram.

>> Bom, o o que que eu quero falar com eles simplesmente desistiram. Vamos dar uma olhada no Twitter, porque no Twitter é onde temo, né? E lá eu li a seguinte matéria da Bloomberg. A Apple vai abrir a Siri para qualquer serviço de A no iOS 27. qualquer chat PT, Admin, Grock, Perplexity, Meta, AI, todos, cara. E o

mais louco disso tudo, a Apple não desistiu não, cara. Ela fez algo muito mais inteligente do que competir. Ela transformou o iPhone inteiro no marketplace de inteligência artificial. Sabe por quê, cara? Porque a Apple entende que o mais importante é a plataforma. Platform is the king. Vou te

dar um exemplo aqui do projeto que que eu tô criando, né, do PSUA, rapidinho. No PSA, por exemplo, agora tu tem vários provedores. Tu pode rodar LM Studio localmente na tua máquina que tá um servidor que eu consigo baixar qualquer modelo open source e aí o Persu ele identifica automaticamente o teu servidor que tu tá rodando na tua máquina com as tuas configurações e ele usa aquele teu modelo para te dar as respostas em tempo real durante uma reunião. Lucas M, eu uso OLA, eu não uso LM Studio, sem problema. Eu abro o OLAMA aqui, eu rodo o meu servidor, posso usar aqui um modelo open weights da Open Ei, por exemplo, com 20 bilhões de parâmetros. Conecto no nas

configurações, conectado, seleciono o modelo, selecionado e pronto, cara. O Persu agora diz olá para o teu olama. Então, eu sempre acreditei nessa pegada de que o que importa é a plataforma e construir uma boa experiência de plataforma. Então vamos lá, vamos direto ao ponto como que isso vai funcionar lá na Apple. Segundo o Gurman, a Apple vai criar um novo sistema de extensions para Siri. Qualquer app de IA que tem uma

versão iOS e Macos ou iPad OS pode habilitar esse serviço, tá? Então tu imagina, tu baixa um aplicativo do Cloud na App Store, vai em configurações, ativa a extensão lá e pronto, cara. Agora quando tu ativa Siri e faz uma pergunta complexa, ela pode redirecionar pro cloud ao invés de tentar ser espertinha contigo. Mesma coisa pro Gemini, pro Grock, pra Perplexity, pra Meta AI Para tudo, tá? qualquer modelo.

Mesma coisa que a gente já vem tentando fazer há muito tempo no ambiente Android, né? Mas assim, a grande questão é app links, tá? No Android tu já consegue desde cara, uns 10 anos atrás, mapear tudo que tu tem de conteúdo no teu aplicativo para quando o usuário pergunta algo pro assistente do Google ou busca lá dentro do Android, ele linka aquele conteúdo que tá indexado dentro do teu aplicativo. Então imagina que esse tipo de integração com outros apps, essas plataformas sistemas operacionais, eles sempre trabalhavam nesse sentido. Na corrida da IA, de fato, isso estava ficando para trás, tá ligado? E quando a

gente olhava pro Team Cook, pra Apple, a gente pensava: "Cara, por que que tu tá ficando pr trás? Por que que tu não consegue fazer a Siri ser mais inteligente?" Talvez aqui tá o motivo. Então, como é que vai funcionar? Tu, como usuário, tu vai est usando o teu iPhone, tu vai falar: "Hei Siri". Bom,

ela vai falar o an dela, ela vai identificar o quão complexo é a tua pergunta e ela vai redirecionar pra IA que tu selecionou na Extensions. Cara, eu já me vejo usando isso aqui muito com o Grock e o Cloud, tá? o Grock para ver notícias novas que ele puxa direto do Twitter e o Cloud para controlar o meu remote terminal. Eu não sei se vocês lembram também, mas recentemente a a Apple também tentou fechar um acordo com a Google para colocar o Gemini como segunda opção. E eu não sei o que que vai acontecer com esse acordo aqui, se vai rolar, se não vai rolar. Talvez seja

parte do do mesmo acordo que eles estavam iniciando conversas. E para quem tem um iPhone sabe que em fevereiro de 2026 agora, meu, a Apple lançou uma versão da da Siri cheia de bugs. Eles puxaram pro iOS 26.5 e depois pro 27. Então pode ser também que não seja uma mega estratégia já planejada pelo nosso grande CEO. Tem, pode ser que seja

simplesmente porque a Apple já gastou anos tentando fazer a Siri ficar inteligente e não conseguiu. Cara, os bugs continuam aparecendo, então, ao invés de insistir num problema que ela claramente não consegue resolver, ela transformou o problema em plataforma. E com essa plataforma, será que a gente vai chegar no Jarvis? Eu acho que a gente já chegou isso aqui com Open Claw, né? Mas o que o Sui falou é o seguinte, cara. A a Apple acabou de transformar a

Siri num num rapper e a jogada de negócio é a mais genial de A esse ano. Eles passaram o ano tentando fazer a Siri competir, não conseguiram, então transformaram o iPhone no marketplace de A. Pensa só no que isso significa, meu. Primeiro, cada empresa de A agora compete por um slot de 2.5 bilhões de dispositivos da Apple. O chat PT, o

Cloud, Gemini, todo mundo aqui quer entrar naquela vitrine da App Store. E o que que a Apple vai ganhar com isso? provavelmente o que ela já ganha hoje para qualquer coisa, cara, ela finalmente vai monetizar a Siri e talvez cobrar 30% de assinaturas que usuários façam por dentro da App Store, provavelmente. Então, moral da história, a Apple não precisou treinar modelo, não precisou de data center, não precisou de GPU, ela só cobra o pedágio. Ela transforma a Siri num roteador de A que faz mais sentido do que tentar ganhar essa corrida de modelos. Até porque uma

corrida de modelos é uma corrida pro chão, né? Race to the bottom. Que que isso quer dizer? Modelo vira como audit em algum momento. A Siri para competir vai ser muito difícil. Ter que competir

por preço. E a Apple não gosta de competir por preço. O que ela gosta de fazer é transformar o hardware deles numa plataforma de app. Bom, e pra nós aqui, pra gente que é dev, que a gente fica aqui na frente desse computador o dia inteiro. Bom, se tu desenvolve um app paraa iOS, cara, isso abre uma porta gigante para ti, tá? A Apple, ela vai

criar uma nova API de extensions para conectar apps de A com a Siri. vai surgir aqui uma categoria inteira de desenvolvimento que não existia antes. Então, imagina só que tu pode criar um app de especializado, um assistente para médicos, um copilot para para advogados, um tutor de programação e distribuir isso via City Extensions, acesso direto a 2.5 bilhões de dispositivos. Então, tem sim uma nova oportunidade pra dev iOS. Segunda coisa que nós como dev aqui

faz sentido a gente analisar, a guerra de modelos, cara, vai esquentar muito. Agora não é só sobre qual modelo é melhor em algum benchmark, whatever, é sobre qual modelo oferece a melhor experiência no iPhone e o X, velocidade, resposta, integração com a ecossistema da Apple, tudo isso passa a importar. Terceiro e talvez o mais importante para nós dev isso confirma que o futuro é provider agnostic. E eu vejo isso tudo não como uma novidade. Eu já falei pra vocês aqui no canal sobre a minha est estratégia por Persua e porque que ela é diferente do que, por exemplo, a Clely assumiu para eles. Porque eu sempre

acreditei numa plataforma que oferece a melhor experiência agnóstica de fornecedores. É por isso que lá no PSUA tu consegue conectar ele com qualquer provider. Open AI, Gemini, Custom API. Se tu tem um modelo rodando na na Azure, qualquer modelo open weights ou pago que tu rode no no OLAMA, no LM Studio. E tu também pode, se tu não entende nada, de a tentar baixar os modelos por dentro do próprio Persua, o que eu não tô mais recomendando 100%. É, a experiência é

muito melhor se tu rodar um OLAMA, um LM Studio e conectar no Persa, porque rodar um servidor de modelos já é um desafio por si só, certo? É o o próprio LM Studio. Quanto baixa o modelo e roda por sua, se funciona comigo, funciona, depende da tua máquina, se tu tem GPU, se não tem GPU, cara, vamos combinar, pô, eu mereço o teu like nesse vídeo, né? Ou ou pelo menos uma chance de fazer o download do Pessoa, porque que é gratuito e também que, cara, pensa que dentro do Pessoa tem um LM Studio da vida. Então, voltando pro business, uma coisa, cara, é que desde o início eu acreditei que lock ind provider é o maior risco para qualquer dev acabou de provar isso. Se

até eles abriram mão do controle, é porque esse jogo mudou. Então é isso. A Apple desistiu de competir pelo chatt, com Gemini, mas não porque perdeu, mas porque encontrou algo melhor. Transformar o iPhone na plataforma onde todos esses modelos competem. Se tu curtiu esse vídeo, não deixa de comentar aqui embaixo, tá? ou curtir ou dar o

dislike e também dá mais uma chance pro PSUA. Baixa, ele é gratuito.