---
video_title: "Todo mundo agora faz PR"
video_id: i2c8F5wVUds
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2c8F5wVUds
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Um guia do Cloud Code para startups. Tá bom, Antropic, deixa eu te ouvir um pouco sobre o que que tu imagina aí do futuro do trabalho, né? Não precisa nem pagar uma consultoria, tu pode simplesmente ir lá e escutar o que que o Dário tem a dizer. Bom, na verdade, não é o Dário, na verdade isso aqui é bem interessante, cara. Eles fizeram uma pesquisa aqui de como que funciona, né, o os princípios operacionais com dezenas de de empresas que estão crescendo absurdamente ah usando o cloud code.

Então vamos dar uma olhada aí nesse nesse relatório aí de entrevistas que a Antropic fez com startups de crescimento. AI natives working at the frontier. Se você quiser dar uma espiada no futuro do trabalho, pergunte as startups como elas estão operando hoje. Foi o que fizemos. Conversamos com mais de uma dúzia de startups de rápido crescimento, ok? O que que eles têm

aqui? Estão realizando envios como organizações 10 vezes maiores que elas. Cara, os caras estão mandando muito código pra produção. A Click House aqui, ó, 30% mais funcionalidades avançadas. O clay tem 100% de bugs, né, de treagem de bugs automatizadas. Isso aqui eu comecei

a fazer com Persua também, bem interessante, cara. Então hoje se tu manda um e-mail pro help@persoa.com, o Grockbot, ele fica lendo meus e-mails, ele bate isso no código, vê se alguma falha do produto, né? Então ele vai trocar e-mails contigo mesmo. Se tu anexar arquivos, ele vai dar uma olhada nos arquivos e depois ele vai analisar o código e criar issos para mim depois implementar. Então basicamente a triagem

de bugs é feita automática. Inclusive ele bate no centry para ver se tem algum registro do erro que o usuário reportou. Então é bizarro mesmo quanto isso tá agilizando. O problema é, eu tenho lá 12 issos criadas de bugs e eu não tenho tempo para implementar e testar que tem sido o meu gargalo. Artemis Security botou mais de 6.000 pi semana. Isso aqui

é absurdo, cara. Como é que tu tem um time para revisar isso aqui, cara? Então vamos dar uma olhada. Isso aqui não é nenhum tutorial de prompt, né? É basicamente um playbook que eles estão lançando aí com base de quem em quem tá construindo empresa. Então tem uma

pergunta interessante aqui que é a seguinte: como seria uma organização que montou o ciclo de produto com cloud code desde o zero? Eu acho que seria uma uma organização que está fadada ficar fora do ar quando a Antropic tiver outage, né? Não sei se vocês viram, mas nos últimos 30 dias foi absurdo. Foi mais de 20 outages que a que a antropiac teve que o cloud ficou indisponível tirando o cloud pro governo, né? Mas o cloud nosso comercial ficou disponível quase uma vez por dia. Então acho que essa seria minha

resposta para ti. You are fucked. Desculpa meu meu francês. Então regras. Vamos lá. Uma por uma. A primeira regra,

everyone ships. Cara, isso aqui é o terror de muitos devs que eu tô escutando, onde a na empresa todo mundo consegue colocar código em produção. Basicamente a barreira caiu. Quem entende o problema consegue modificar e colocar um fix. Não significa que seja quem entende o código. Isso aqui começa

a ficar perigoso. É, o que que tem aqui de depoimentos, tá? O co-founder do Paraelp falou que MS C-founder da Paralelo Parael, né? Não era só engenheiro chipando aqui mais pessoas não técnicas tipo ele mudando mudança de UI e melhoria de produto. Cara, eu acho que é o perigo é esses cfounders que não são técnicos na vibe de Oneab Toby.

Cara, o que tem agora de CEO One Toby? O Toby, para quem não sabe, é o CEO da Shopify, se eu não me engano, é um dos caras mais ricos aí do Canadá. E a diferença é que o Tob ele vem de background técnico. Então o cara tá fazendo tipo coisas como esses dias ele postou que ele tava reescrevendo o gitubou dois stffs no final de semana e botou a fazer o negócio para implantar dentro da empresa, tá ligado? Para substituir o kit hub. Tipo uns negócio muito maluco

assim, não é o CEO que quer agora colocar uma featurezinha em produção e tá mexendo no código de todo mundo. Não, o cara tem uma base técnica, né? Então, e isso que eu tô vendo, vários Oneab Toby, inclusive o Sam Altaman, fez uma entrevista esses dias num podcast, passou os cinco primeiros minutos só babando o o Toby, né? Impressionante que para quem não sabe a Shopify foi uma das primeiras empresas a adotar agentes e eles fecharam um contrato com Open AI, então eles estavam usando já cara pesado assim ah agentes de A dentro da empresa antes mesmo da gente tá utilizando essas essas ferramentas assim dentro de corporações. Eu eu me refiro, né? O que

que o Ryan da Crossby falou? Cloud Code mudou o que significa ser advogado ali. O advogado tem o melhor insight de produto porque ele é o usuário. It's been amazing to watch them cook. Impressionante, cara. Cara, isso aqui é

é incrível. Aqui, ó, tu nem viu o depoimento, mas é incrível, cara. Todo mundo agora pode botar código em produção, cara. Não tem o advogado da tua empresa, o contador, todo mundo. É incrível. O futuro vai ser incrível. Aí

tem o Thomas aqui do Heid e é legal que é só o CEO aqui falando, né? For us, cloud code solve the broken telephone problem. O telefone sem fio morreu, né? Antes a ideia de quem pensou o PM, o designer, o engenheiro, levava semanas para chegar no ar e chegava diferente. Agora quem entende o problema abre o por request. S designers, engenheiros entram

onde a expertise deles importam. E pelo jeito o expertise do engenheiro não é no código, né? Porque o PM tá escrevendo código. Eu acho que a expertise do engenheiro virou revisar o código, que é uma coisa que a gente sempre amou, né? Eu assim sempre amei revisar código.

Todo mundo da nossa, eu eu sei que tu também ama, né? É por isso que tu não é daqueles que bota looking good to me request, LGTM, né? Porque tu gosta de revisar todos os pur requests, vai dizer. É, é uma coisa aí que entra a nossa expertise. Eu fico impressionado.

Mas calma, tá? Vamos lá. Marketing a prova merge no main. Isso tem tudo para dar certo, né? O o blog aqui ele até fala, né? Ainda tem uma divisão de

trabalho. O marketing faz marketing, o dev é o dev. E o que abriu para todo mundo é tweet de zero para um. É a ideia virar um protótipo que tá funcionando, né? Então é isso que tá aberto a todo mundo. Então aqui o blog até diz, né?

Dizer no LinkedIn que everyone ships é bonitinho, mas na prática não é bem assim que tá funcionando em todas as empresas. Tem uma uma parte interessante aqui também que eles falam falam sobre compartilhamento de skills, né? Isso é uma dor dentro de várias empresas. É basicamente como é que tu faz a gestão dos teus pon MDS. E é um ponto de crítica também da própria Antropic, porque a Antropic tá com essa ideia que tu tem que usar o cloud. MD, né? Ele não

suporta aqueles outros agents.m que todo mundo faz. Então, muitas vezes dentro de um projeto tu tem que dar manutenção pros dois. Inclusive, teve uma discussão interessante no Twitter essa semana, onde inclusive o Tob CO do Shopify, falou que tá pensando em banir o cloud code dentro da Shopify até que eles mudem a ideia deles sobre o agents. E passe a usar as pastas que todo mundo utiliza em outros agentes, né? E aí o o

Tarik aqui, ele veio se explicar, né? Obrigado pelo feedback. E aí ele falou o seguinte, cara, eu acho que é o modelo ele é muito diferente. O cloud ele é tão tão diferente que é por isso que a Antropia que não faz o cloud ler dos outros ponmds apenas do agents. MD, o que é uma balela, né? Se fosse assim, tu

teria pon modelos, porque o sonet é totalmente diferente de um Fable. Então não faz o menor sentido isso que ele tá falando. As famílias dos modelos são diferente e segundo eles elas não são intercambiáveis, né? Um system prompt tem um impacto muito grande na performance e é por isso que tu não pode ter um simples system prompt para todos os teus modelos. Então sinto muito falar, cara, o system prompt não é o a forma que a gente deve trabalhar, a não ser que tu queira que eu fique sempre preso a um único modelo, que eu acho que é a ideia por trás dessa feature, ou melhor, desse bug de vocês que é feature, mas skill compartilhada, de fato, é um grande problema. E sem skill

compartilhada, o que esse estudo mostrou é que tudo vira uma bagunça, né? Cada pessoa faz do seu jeito. Aí tem a regra número dois aqui que eles pegaram no nesse artigo, que é automate the tedium, é automatizar basicamente aqueles aquelas etapas mecânicas. E eu acho que tem um grande perigo aqui, e aqui vem a minha opinião como empreendedor, de automatizar processos que tu não sabe se é o processo certo paraa tua empresa. Então, eu sei que tem muita coisa que é tediosa que tu quer automatizar com o AI, mas cara, no momento que tu automatiza com AI, com II, eu tenho eu tenho cada vez mais visto empresas que elas demoram mais tempo para atualizar os seus processos, porque ele tá automatizado. Então, antigamente tu

tinha um processo, esse processo era manual dentro da tua empresa e tu refletia sobre ele e o processo evoluía, muitas vezes etapas deixavam de ser necessárias. Não que tu automatizou essas etapas, mas tu muda a forma como tu trabalha de fato. Só que se tu automatiza muito cedo essas tuas etapas com IA, meio que tu passa mais tempo deixando rodar. Quando vê, tu tem tanto scheduler, tanto agendamento que a gente estão fazendo que tu até esquece quais são os processos que estão automatizados, o que que a Ia tá fazendo. E aí no momento que a Antropic subiu os preços, que os teus créditos acabarem, a tua empresa para e tu nem sabe o porquê. E eu acho que é isso.

Esse é o interesse da Antropic. Então fique ligado tu que é empreendedor. E mais, deixa eu te fazer um convite aqui, um brinde para ti, um presente. Aqui na descrição tem um formulário. Se tu tá aí criando uma startup, se tu tem uma empresa de tecnologia, um SAS, e tu quer receber um feedback do estágio que a tua startup tá, o que que provavelmente tá te bloqueando e o que que tu deve fazer como ações e não o que tu deve fazer, né? são sugestões, insites mesmos, até

porque eu não consigo em 2 minutos de análise te dar um relatório profundo sobre a tua empresa, mas fica o link aqui do formulário na descrição, é só preencher ele. E tem uma coisa que eu te prometo, eu vou sim te mandar e-mail, mas eu vou te mandar e-mail com cortes de encontros, de palestras, de mentorias que a gente tá fazendo lá dentro do Stupid Button Club fechada pra Tech Founder, tá? Então, quando tu preench esse formulário, tu vai receber uma resposta baseada num framework que eu criei sobre o estágio da do teu projeto. E sim, tu vai receber e-mails onde eu vou est te compartilhando contigo algum dos conteúdos privados do estúpido Button Club na esperança que se eu agregar valor suficiente para ti daqui a 3 meses, 6 meses, quando teu projeto tiver faturando, tu venha fazer parte do nosso club, tá? estão sendo bem transparente contigo. SDLCs nativos de

A, muitas dessas startups em destaque implementaram meios de acelerar a integração de suas equipes a seus processos de codificação ágeis. Por exemplo, na Emergent Bookhund nos contou, no primeiro dia, um novo funcionário configura todo o seu ambiente de desenvolvimento indicando ao cloud o arquivo Markdown, correto? Cara, isso aqui para onboarding é verdade. Tipo, antigamente a gente tinha muito trabalho como sendo o budy, né? onboarding Buddy, que era basicamente é o teu companheiro de onboarding que vai fazer o setup do ambiente pro novo colaborador, vai explicar as ferramentas e tudo mais. Hoje em dia a gente já

consegue fazer onboard usando um agente, né? Então isso aí facilitou muito mesmo. Regra número três, tá? Confie, mas verifique. E essa verificação, eu acredito que vem para para suprir aquela coisa que a gente falou de automatizar, né? tu não consegue automatizar algo que

tu não consegue verificar. Então, a primeira coisa que tu pensa assim: "Eu quero automatizar algo dentro da minha empresa ou no meu processo de desenvolvimento". Tu tem que ver os EVALs, tu tem que ver como que tu vai verificar se a qualidade do output ela tá correta ou não. Então, uma coisa que tá mudando muito na forma que eu desenvolvo produtos é que eu começo a pensar como que eu valido se algo tem qualidade para depois automatizar o processo, entendeu? Então esse esse é o mindset. Regra número quatro. Ó, aqui só

um gráfico aqui, desculpa. Quando tu cria um objetivo lá na IA, tu pensa no evaluator modelificar as condições. O Cloud Worker vai fazer a tesque e ele vai ficar em loop até que isso passe e aí o loop acaba, né? Então pensar em como que tu vari, né? Dentro do objetivo que tu vai colocar lá a Ia rodar em loop. Quatro.

Build for rebuilding. Cara, isso aqui é uma coisa, né? Também nunca a gente nunca reescreveu o código como a gente tá reescrevendo agora. Tu constrói, reconstrói, reconstrói. Na quarta vez que tu tu faz isso, tu acaba aprendendo o que que tu precisa fazer. Ficou o o

custo de escrever e botar fora código foi reduzido, né? Então, eu tô vendo cada vez mais as pessoas fazendo isso. Número cinco aqui, regra número cinco, prototype, dog food e productionize. Então ele eles eles basicamente disseram aqui algumas coisas, né? a forma como eles estão construindo assim para testar o produto no ambiente do Food, deuagem local no cloud code, a forma como a gente tá integrado com outras ferramentas como SQL Console ou AISRI, que são outros agentes que t acesso a outras ferramentas. Então eles criaram

um checklist aqui pra gente. O guia, qual que é o guia? Todos todos os navios. Cloud não consegue entender o que não vê. Conecte as fontes confiáveis à ferramentas das suas equipes diáreas, MCP e Cali. Crie um marketplace de

plugins corporativos. Isso aqui a gente fez também dentro da empresa e, cara, com um clique agora eu conecto todas as ferramentas da empresa e isso tem ajudado muito. Sério, conectar, por exemplo, Gira, Figma mudou muito a forma como trabalho. E isso tudo Figma, Gira, Drive, tudo com login corporativo. A gente tá falando de SSO aqui. Então a

gente tem agora os plugins próprios para fazer essa autenticação de forma segura, né? Automatize o tédio. Confie, mas verifique. Construir para reconstruir. Tá aí. Startups na vanguarda constróem

na vanguarda. Pá, cheguei a cor da Chloe aqui. Bom, se tu gostou desses assuntos que eu trouxe aqui para ti hoje, deixa o like, comenta. A galera troca muita ideia aqui nos comentários. Não esquece, tem uma startup, fica o presente aí para ti na descrição.