---
video_title: "Por que NÃO faço mais Review de AI (Video Técnico)"
video_id: qToBgU8K4Ms
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qToBgU8K4Ms
video_date: 2026-05-04T15:30:37+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Pessoal, no vídeo de hoje eu quero falar sobre qualidade de código, tá? Vai ser um vídeo um pouco diferente, porque não tem roteiro, não é sobre um assunto novo, não é sobre inteligência artificial, é sobre qualidade de código, tá? Vamos voltar um pouco aqui e falar sobre engenharia de software, né? Primeiro, o que que é qualidade de código? Quando a gente coloca lá no Google, a gente vai ver isso aqui como resultado, né? Code quality é uma forma

de medir o quão bem estruturado tá o teu código, né? e quanto que ele segue alguns padrões. Então, tem muita coisa na nossa área de engenharia de software que foram estabelecidas já há décadas e são padrões de formas de criar projeto, né? Então, tu tem coisas como arquitetura hexagonal, esse esse tipo de coisa, design patterns, né? Então tudo isso também vira e se torna algo que a gente vai lá e vende e fala que é qualidade de código. Bom, se tu trabalha

na área há bastante tempo, provavelmente tu sabe essas palavras chaves e até mesmo hoje no nosso mundo atual, né? Porque quem é que hoje gera o código? Quem tá gerando a código é a inteligência artificial. Então como é que a gente garante que a inteligência artificial tá gerando código para nós? Bom, no início, não sei se vocês se lembram, mas a gente usava a inteligência artificial como sendo um copiloto, né? Então, tu revisava tudo

que a IA tava criando. Atualmente, o que a gente anda fazendo basicamente é spawnando diferentes agentes, múltiplos agentes, fazendo múltiplas tarefas ao mesmo tempo. E isso gera lá no fim, digamos, um pull request. Isso gera ou um pull request ou simplesmente modificações que tu vai ter que revisar, tá? seja através das ferramentas que tu utiliza aí para interagir com a inteligência artificial ou até mesmo lá no GitHub, né? Então vamos pegar um por

request como esse aqui que eu tô desenvolvendo faz uns dois dias aí desde o final de semana pro PSU. Então agora eu comprei um Asus, né, um PC, como vocês devem devem ter visto lá no meu Instagram. E esse Asus aqui ele vem com uma RTX 5060. Isso vai me permitir fazer algumas algumas otimizações para uso de modelos de inteligência artificial locais rodando nos computadores Windows que tem GPU. Só deixa eu desbloquear a tela aqui porque tá rodando dois agentes aqui. No macOS eu já uso Metal para

fazer algumas otimizações, mas no Windows, se tu tem uma placa de Nvid de Nvidia no teu computador, eu preciso utilizar CUDA junto com o meu lama CCP lá para basicamente fazer acontecer. Esse por request aqui, ele tá modificando 16 arquivos. Algum deles é documentação, outros são basicamente arquivos aqui eh da mais da minha arquitetura de client, né? A gente tá falando de PCs, né? E como que um script de baixo nível vai interagir com Electron, com depois o meu React, com renderer do meu aplicativo. Tem alguns

testes aqui, scripts de tuning e por aí vai. Bom, a grande questão é como é que a gente faz um pihas, totalizando aqui, sei lá, quase 800 linhas sendo modificadas. Como é que a gente faz? para garantir a qualidade desse desse código que vai paraa produção, entendeu? Isso é uma tarefa que eu tô trabalhando. Se eu for abrir

aqui o o cursor, cara, eu tenho três tarefas pendentes que eu tô trabalhando ao mesmo tempo, tirando aquela ali. Então, é muito código, é muito código pra gente vir aqui e fazer a revisão dessa qualidade de código. Eu acho que recentemente eu trouxe um coach do Uncle Bob, que inclusive ele postou no Twitter falando que nós programadores a gente é péssimo em escrever código, né? A gente é muito lento e tudo mais. mas que a gente não precisa abrir mão da qualidade. E ele trouxe um ponto que é

colocar análise estática, colocar análise de qualidade do código no teu P request. E fazia tempo que eu queria fazer o setup disso e eu acabei fazendo o setup faz umas duas semanas e eu quero trazer aqui para vocês no canal. Eu comentei, já compartilhei isso numa palestra exclusivo para quem é membro lá do Stupid Button Club. Se tu quer participar aí do nosso clube, né, onde a gente tem treinamentos a cada duas semanas, já tem mais de 12 aulas gravadas, possui acesso a a vários desenvolvedores, desenvolvedoras de SAS, cara, galera que tá na mesma vibe de criar um produto e tal, se desenvolver, usa o cupom aqui para ter acesso. Mas o que eu mostrei lá foi o seguinte, agora todo por request que eu coloco, eu tenho um quality gate, tá? É basicamente um

portão de qualidade e esse portão de qualidade tá fazendo com que a IA corrija problemas que eu teria que revisar e pedir para ela refazer. Então, normalmente o que eu tô fazendo agora nos meus agentes é pedindo para que eles quando colocam pro request eles façam babysitat. Então, o meu fluxo aqui de trabalho e eu já vou explicar num outro vídeo vídeo na quarta-feira eu vou postar a respeito de qual ferramenta eu tô utilizando mais esse mês, né? Porque todo mês a gente aprende uma ferramenta nova. Na verdade não aprende, né? Todo

mês muda a nossa preferência por ferramentas. Uma hora é Cá e outra hora é uma ferramenta que já tem uma interface gráfica. Então na quarta-feira eu vou te mostrar um pouco mais da das ferramentas que eu tô utilizando. Mas aqui falando de uma forma mais abstrata, né? Normalmente eu tenho um agente que ele que ele tem todo o AI harness, que eu também vou explicar nesse vídeo de quarta. E no fim ele vai gerar o código.

E desse código ele vai criar uma branch. E dessa brand ele vai criar o nosso P request. Então, normalmente o que eu peço para ele no fim é abrir o p request. Esse é o resultado final dele, e ele fazer babysitting, né? Normalmente ele vai virar um babysat do meu p request. Ele tem que ficar de babá lá,

tem que monitorar. Normalmente quando pede para ele fazer algo assim, a maioria dos modelos mais aí top de linha já vão entender o que tu quer dizer. Então, normalmente é o seguinte, o C ele tá verde, os revisadores deixaram comentários e os revisadores aqui pode ser um copilot, pode ser uma ferramenta externa, pode ser um colega teu, né? E ali dentro do CI também tem os testes, né? Então o CI faz a parte do também rodar os testes e também o quality gate, tá? Então o modelo ele fica basicamente

em loop fazendo isso aqui. Ele faz uma, ele bota um request, ele verifica se o CI passou, ele verifica se os deixar, os reviewers deixaram comentários. Se deixaram comentários, ele vai lá e vai endereçar o comentários. tu ainda não criou uma skill para isso. Eu eu super recomendo criar uma skill de babysit e customizar ela, porque uma das coisas que eu gosto de fazer é dizer pra Iá, resolver todas as conversas depois de endereçar os comentários, né, para que lá no GitHub tu consiga acompanhar quais comentários ela já implementou. Enfim,

um desses processos, então eu criei o Quality Gate. Então a Ia fica aqui automaticamente corrigindo e corrigindo, corrigindo isso aqui. O que que é isso aqui? que eu vou descrever agora para ti, tá? Porque eu tenho vários baseline, que seria qual que é a base que ele tem que pegar como como referência, tá, de melhorias. No momento que tu coloca um

quality gate no teu projeto que nunca teve controle de qualidade, o teu projeto vai ficar verde. Se tu colocar no mesmo PR, que introduz um quality gate, a melhor baseline, tu não vai conseguir merergear esse por request com quality gate, tá? Porque tudo vai falhar. Então, quality gator, tipo assim, a gente tá aqui e tu tá levando a gente para cá. Por exemplo, baseline, tá? De de cobertura, pô, a gente tá em

7% de de código não coberto e tu tá levando a gente para 10%. E por aí vai, tá? Duplicação de código, nosso baseline é 2,2 e tu tá nos levando aí para 2,04. Então, show de bola. algumas violações de regras que a gente tem, tá aumentando, tá subindo, né? Então aqui

nós temos algumas regressões no final disso. Por exemplo, local llmservice.js. É um arquivo que cresceu de 1000 a 1 para 1140 linhas nesse por request. Então cresceu 140 linhas. É pouca coisa,

mas cara, o arquivo já tá com 1000 linhas. Ele já passou do limite estipulado, né? Então a IA antes de a gente ergar esse código, ela vai ficar no babysitat ali tentando corrigir isso aí. Aqui ela vai vir com coisas como refazer o que ela fez, né? Fazer um um dry e extrair alguma coisa, não pelo dry, mas porque um arquivo tá crescendo, modularizar. A IA já é capaz de fazer

isso, cara. Tu bota isso aqui na mão de um de um chat EPT, de um GPT 5.5, de um Opus 4.7. Esses modelos vão conseguir ver isso aqui e pensar numa solução que case com uma boa arquitetura, tá?

Antigamente a gente tinha que descrever tudo isso para modelos, mas cara não precisa mais descrever. Eles já foram treinados com todos os livros de melhor como escrever o melhor código. Eles não fazem porque eles são preguiçosos, né? Eles não fazem porque se eles fizessem do D zero isso, tu gastaria menos tokens. Na verdade é isso. O que as

empresas de inteligência artificial descobriram é que deixando os modelos delas preguiçosos, tu queima mais token, porque tu tem que pegar o output dela que ela gerou, que é um output que não tá perfeito, e tu tem que dar um novo input para gerar um novo output. Então tu fica nesse ciclo. Toda vez que eles vêm aqui e fazem esse babysitat, eu gasto mais token, mais token, mais token. se tu sabe como faz direito e tu sabe corrigir, porque que tu não fez de primeira? simplesmente porque não seria mais vantajoso praic Open AI se o modelo fizesse de primeira, mas eles tm capacidade de já fazer de primeira, tá? Quanto custa? Bom, testa

ultra review, ultra ultra plan da Antropic para te ver quanto que custa, cara. Quando eles lançaram Ultra Review e Ultra Planning, foi até interessante porque eu fiz a o bate-papo lá no canal do Fernando UiNOPC estava lançando um um plano, né, um produto, uma solução que por trás estaria rodando um modelo muito melhor, como por exemplo o Mitos. E dois dias depois eles lançaram lá o Ultra Review e o Ultra Plan. E cara, eu fui testar e eu gastei 150, tipo, para testar. Eu rodava o Ultra Review, ele gastava 30 e tinha um bug no cloud que e eu ficava sem limite e simplesmente o Ultra Review crashava e ele já tinha consumido o meu saldo. Aí para ele finalizar e eu ver o

resultado, eu tinha que botar mais crédito, mais crédito e assim foi. Então é muito caro. Mas enfim, esse é o mundo que a gente tá no momento, né? Então deixa eu te trazer uma uma visão geral aqui do meu projeto, né? Que eu chamo de Strawberry. H, a gente tá com 483

violações do ES Lint. Basicamente aqui é um estrutural espalhado em 120 arquivos. Tem 2,2% de duplicação de código, que é algo na real tão ruim. Tem 7% de cobertura de testes e tem 19 arquivos acima do limite do tamanho. O maior arquivo deles é o app.js, JS que tem

4600 linhas. E ainda assim eu consigo já começar a dormir um pouco mais tranquilo, abrindo pro request todo dia com a o meu agente de A, escrevendo a maioria parte do código. Nem vou dizer porque ele escreve 100% do código. Porque o quality gate que eu o quality gate que eu montei tem uma regra de ouro que é cada piode adicionar código, mas não pode aumentar nenhuma das métricas, nem por uma violação, nem por uma linha, nem por 0,1 ponto percentual, tá? Então esse é o meu baseline aqui que eu te passei e não não é para ficar pior do que isso. Aos poucos agora eu vou

começar a colocar pro request refatoração para ir melhorando esse baseline, tá? Então isso aqui normalmente, né, se chama de ratchet, que é catraca, né? A catraca tu só anda num sentido, uma vez que tu congelou ali o teu baseline. Então todo quality gate, tu vai ter que definir um baseline, tu congela ele e o repositório só pode melhorar a partir dali ou empatar, né? Então, antes de tu fechar o vídeo e começar a pensar, né, pô, isso aí é burocracia, isso vai me atrasar, deixa eu falar uma palavra chave para ti, que é por que essa essa catraca torna o possível deixar IA escrevendo 100% do teu código sem o teu code base virar um slope em se meses, né? Virar uma bagunça

em seis meses, porque não é só o quality gate que eu vou finalizar o vídeo agora te explicando, tá? Aqui eu pedi pro próprio cloud fazer um resumo do que que eu tenho no meu pipeline. Então, no momento que um request é aberto, a gente roda lá o npmci. Isso aqui, basicamente, ele faz a instalação determinística ali. O npm audit, audit level critical bloqueia se tiver qualquer coisa crítica. NPM audit audit level high

avisa, mas não bloqueia. Aí ele roda o npm run lint que é o padrão lá do teu React. NP NPN run test coverage C plus coverage. Lá tem o meu Jest lá rodando. Aí a gente tem o node rodando um script de quality gate, que é aquilo que eu te mostrei ali, que faz o check, que é o nosso coração da catraca, né, dessa catraca de baseline que eu te falei. Aí

disso a gente faz comentários no P request, mas coloca alguns steps no sumário do P request e faz o upload dos artefatos, né, que seria o coverage e todos os relatórios que depois o teu agente vai ter acesso. Então não adianta simplesmente tu ir no teu request e guspir isso aqui. O agente precisa ter acesso a a tá OK o que que tá acontecendo, né? O que que tá dando de errado. Então se eu abrir aqui o arquivo quality gate, é um arquivo com 581 linhas, né? Basicamente, eu faço o

importe aqui do meu arquivo JSON de baseline. Então, se eu for lá no meu arquivo de baseline, baseline.jonj, aqui eu vou ter o baseline que eu te comentei, tá? Aí eu defino um arquivo de métricas, né? O matrixsumary.jjonj.

Eu rodo um coletor de métricas e depois eu tenho um script que vai comparar as métricas com o meu baseline. Isso vai me dar as falhas e eu escrevo o MarkD, um sumário em MarkD com as métricas, com baseline e com as falhas. Para coletar as métricas, eu pego os arquivos, eu leio o o coverage, leio o resultado do S link do duplicações. Então, se tu quiser ver as duplicações, por exemplo, duplication table, então, collectrix, cadê aqui? Function collect matrix. E

aqui eu tenho collect collect duplication matrix. Para fazer um script com uma função dessa, cara, tu pode usar qualquer biblioteca. Aí tem a JSCPD, que basicamente verifica quantos códigos tem duplicado no teu projeto. Então aqui basicamente eu tenho os argumentos do comando do JS DSPD que vai rodar o comando, então, e vai pegar o output. Desse output eu vou construir o meu sumário, tá? Então, tudo isso aqui que

eu coleto de métricas tem biblioteca para isso. Não é nada excepcional que eu tô fazendo. Eu só tô colando um monte de ferramentas e chamando isso de quality gates. Bom, se a gente fosse voltar aqui pra definição de qualidade de código pelo Google, pela resultado da busca no Google, né, a gente diria que um projeto tem que ser de boa manutenção. E eu acho que isso aqui é uma coisa que tem mudado bastante, né, na nossa área. O que que

significa um projeto de boa manutenção? A gente sempre falou que o melhor código é aquele código que um ser humano entende, né? Tu tem que escrever o teu código para que tu daqui a um ano entenda o que tu escreveu. E como é que tu faz isso? Através do readability, né?

Hoje em dia a gente tem que pensar nisso aqui para agentes. Então, uma das coisas até uns erros que eu vejo a galera cometendo muitas vezes é é remover comentários que os agentes deixam no código. Eu acho que comentário perto do código explicando o que que aquele trecho tá fazendo, por que aquilo tá sendo feito daquela forma. é muito melhor do que tu ter um MD gigante, porque hoje em dia os AIness eles já vão buscar com grap ou com qualquer que seja a ferramenta que eles estão usando, eles vão buscar o arquivo específico que eles precisam alterar e, cara, eles poder ler aquele arquivo, ler o código e ler os comentários, que são coisas que não estão no código sendo ditas, né? Aquilo ajuda muito mais e aquilo torna o código muito mais legível, né? Eu sempre fui a

favor de tu não escrever comentários no código porque o teu código é a tua própria documentação, mas agora no mundo de agentes de a eu tô voltando um pouco atrás nisso aí. Tu tem o reliability, né? O quanto que uma função ela ela faz o que ela é é prevista para fazer, né? Com mínimos bugs e tudo mais, o quanto que ela é testável e o quanto que é eficiente. Aí tem formas de medir isso, né? Uma das formas que muita gente usa é

o Sonar Cube. Então isso que eu tô te fazendo, falando aqui, te mostrando, cara, é o mínimo do mínimo, é um scriptinho, tá ligado? Mas tu poderia usar algo como Son Cube, por exemplo, para rodar no teu projeto. O próprio GitHub Code Quality tem também algumas métricas de complexidade, duplicação e coverage. Aí tu tem code reviews, né? Tu

pode pedir a para uma IA revisar ou para um mano e por aí vai. Então isso tudo vai reduzir débito técnico e adada eada. Eu sei que isso é bonito, mas ao meu ver não é sobre isso que até eu tô falando. Eu tô falando porque eu acabei virando o gargalo da Iá, tá ligado? Eu fazer o babysit das coisas do request básicas é o gargalo. Eu não consigo entregar

quatro tarefas ao mesmo tempo se eu precisar ler 10.000 linhas de código por dia. Então eu eu tenho que começar a me blindar aos meus próprios erros como revisor de código. E é uma coisa louca de se pensar, né? Aá tá escrevendo o código, a IA tá revisando o código.

Então o que que a gente faz? A gente tem que fazer a parte da engenharia, né? A gente tem que fazer a parte do controle de qualidade e entender que como qualquer controle de qualidade o humano é falho. Então tu tem que colocar catracas, tem que colocar portões para barrar automaticamente quando a qualidade cair. Beleza? Ainda essa

semana eu vou falar um pouco mais sobre como eu tô usando inteligência artificial. Então, já vai se hidratando aí, deixando o teu like, o comentário e eu te vejo no próximo vídeo.