---
video_title: "Google fez o Impossível com TurboQuant"
video_id: 4Jx80YCuogc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Jx80YCuogc
video_date: 2026-04-10T15:00:09+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHJEb
  
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
No vídeo de hoje, eu vou te recomendar uma série para te assistir. Já ouviu falar da série Silicon Valley? Não. Uma série da HBO, onde tem lá o personagem Richard Hendrex. Ele passa a série toda tentando criar o algoritmo perfeito de compressão, o famoso middle out, compreensão sem perda, que encolhe basicamente tudo sem quebrar um único bit. Bom, foi basicamente isso que o

Google acaba de fazer. Então assim, até pedi para tirar aqui o banner do Cloud Code. Eu não quero falar do Mitos nesse vídeo da Antropic. Eu nem quero falar nem mesmo de um modelo do Google, do Gema 4. Não, não, não, cara. Vamos falar

de algoritmos. Faz muito tempo que a gente não fala de algo além dos modelos. O Google, então, acaba de publicar um algoritmo chamado Turbo Quant. E o que ele faz é basicamente o que o Richard Hendrick sonhava em fazer na série, cara. Só que pra era da inteligência artificial. Eu vou te mostrar na prática

alguma das coisas que estão descritas nesse artigo, mas basicamente aqui, se a gente olhar por cima, do que que se trata então o turbo quant? O turbo quant é basicamente a a compreensão, né? Tu faz, tu comprime o teu cash de key value, né? Tu vai ver em alguns artigos a galera falando KV. KV é um map cara de chave e valor. Então o que que o Turbo

Quant prova pra gente é que é possível a gente fazer a compreensão do cash de Ky Valy das LLMs para apenas 3 bits de valor. Qual que é o resultado disso? O resultado disso é que tu consegue utilizar seis vezes menos memória ou até mesmo oito vezes menos memória do que um cash sem compreensão. E quando tu vai comprimir algo, tu sempre vai ter um tradeoff, tá ligado? Tu vai economizar recurso, memória ou tempo, mas tu vai perder qualidade. O pulo do gato do

Turbo Quanta, assim como do Pit Piper lá da série Silicon Valley, é fazer a compreensão sem perda de qualidade, zero nada, Nyx. E o Google fez isso, ele provou isso utilizando benchmarks, que a gente já conhece. Então, resumindo, isso aqui não é um paper qualquer. Isso aqui vai ser apresentado no IC ICLR 2026. É uma das maiores conferências aí de machine learning do mundo. E o tweet que

o Google fez sobre essa descoberta bateu 6 milhões em 24 horas e agora já tá com 19 19 milhões de views. OK. Mas o que esse negócio faz de verdade? Como que isso vai nos ajudar? Como é que isso tá me ajudando no? Toda vez que uma LLM vai

processar um texto aka o teu prompt, então tu faz o teu input aqui em forma de texto, ela vai processar isso e o que ela cria é basicamente um cash. Esse cash ele utiliza uma estrutura de key value e o propósito dele é servir como uma memória de curto prazo. Então, cada token que o modelo vai gerando, ele vai guardando ali e aí ele consegue prestar atenção no contexto inteiro futuramente. Então tudo isso é parte da nossa busca por otimização de contexto. E qual que é o maior problema que a gente tem hoje, cara? Quanto maior o contexto, maior

esse cash. E esse cash ele vai consumir a tua memória. Se tu tiver uma GPU, ele vai consumir a tua memória de GPU. Em algum momento isso aqui vai virar o teu gargalo. Eu implementei um algoritmo de compreensão inspirado nesse artigo do Google do Turboquanto no PSUA. Então,

depois de te explicar um pouco mais, eu vou te mostrar como que eu implementei e vou rodar na minha máquina para te conseguir comparar o consumo de recurso. Mas antes, deixa eu te falar da parceira aqui do canal e onde eu hospedo os meus projetos a Hostinger. A maioria dos meus projetos estão rodando numa VPS que é uma Virtual Private Server, que é um tipo de hospedagem que fornece aí um ambiente isolado com teu próprio software, configuração, dados e recursos, incluído CPU, RAM, armazenamento e largura de banda. Então, normalmente eu opto pelo KVM2, que é o plano mais popular da Hostinger. E uma das configurações que eu tenho gostado bastante é subir a VPS já com o cloud code instalado. Então, se tu tá buscando

o ambiente em nuvem aí para programar e fazer deploy dos teus aplicativos utilizando o auxílio do Cloud Code, tu pode ir na Hostk, por exemplo, já subir a tua VPS com tudo configurado. Além disso, tu tem Firewall já iniciado, proteção contra DD doos servidor MCP, terminal do navegador, Docker Compose e acesso root completo. Então confere o link, tá aqui na descrição, para hospedar os teus projetos lá na Hostinger e usa o meu cupom para ganhar ainda 10% de desconto em cima dos descontos que já estão lá na plataforma. Agora, voltando aqui pro Turbo Quant, o Turbo Quant ele resolve esse contexto aqui, crescendo infinitamente, comendo toda a tua memória da GPU. combinando três algoritmos diferentes, tá? Primeiro

deles é o Polar Quant. O Polar Quant ele basicamente pega os vetores do teu CAS e converte em coordenadas cartesianas para coordenadas polares. Em vez de guardar, por exemplo, de uma forma mais simples, né? Três blocos pro leste e quatro pro norte, ele guarda cinco blocos a 37º na tua matriz. E o que isso aqui faz? Ele

basicamente normaliza e reduz o overhead de memória. Segundo algoritmo e que na verdade roda antes de aplicar o Polar Quant é a rotação ortogonal. Cara, eu não eu não vou fingir que eu sei o que que é uma rotação ortogonal dentro dessa estrutura de algoritmos, mas é por isso que eu uso o persu aqui. Mas seguinte ou previamente, na verdade ao polar quant, ele faz uma rotação ortagonal aleatória nos dados. Isso simplifica a geometria dos vetores e permite aplicar um quantizador padrão de alta qualidade em cada parte do vetor individualmente. E o

terceiro algoritmo é o qjl. E pessoal, tudo isso eu implementei. Cara, professor, Lucas, como é que tu implementou isso? Eu alimentei o cloud code todos os artigos do Google e não foi que o bicho conseguiu implementar o negócio para mim, cara. Então, tudo isso que eu tô desenhando aqui, o cloud realmente foi lá e implementou. Mas o Q

de L é o quantised Jon Johnson e Johnsons Linden Stuss. E é basicamente um truque de um bit que pega o erro residual da primeira etapa e corrige ele e funciona como um verificador matemático aqui que elimina o viés, tá? Qual que é o custo disso? Tu tem um bit extra, mas como resultado tu tem uma precisão quase que perfeita no cálculo de attention score. Então como é que funciona? Tu tem os dados do teu

contexto que tu quer fazer o cash, tu faz a rotação ortagonal. Depois da rotação ortonal, tu faz o polar quant, que aqui fica a maioria dos bits. E depois tu faz então a correção residual. No final de tudo isso, tu tem uma linda estrutura de cash comprimido em 3 bits. E qual que é o mais insano disso aqui? é

que tu não precisa de retraining, então não precisa de calibração, não precisa de de fine tuning. Tu pega basicamente o modelo que já existe, tu aplica o Turbo Quant e ele roda seis vezes menos memória. É isso. Ele roda com seis vezes menos memória, três vezes até oito vezes mais rápido nessa estrutura de compressão de 3 bit, sem perder qualidade. Então tu pega alguns benemmarks, como por exemplo needle in a stack. Eu falei sobre isso, cara de um

ano atrás. O N é agulha no palheiro, né? Então, o que que é esse benchmark e esse problema da agulha no palheiro? Bom, achar uma agulha no palheiro é muito difícil. Então, basicamente, o que os caras fazem, meu, é que eles colocam um monte de documentos no contexto e perguntam para LLM encontrar uma informação. Se ela conseguir encontrar

aquela informação de forma perfeita, sem alucinação, e aqui eu tô simplificando bastante o benchmark, mas se ela conseguir fazer isso sem perdas, aí tu tem o match perfeito. Tu pegou um contexto, digamos, megabytes, gigabytes de de arquivos, tu alimentou a tua LLM com isso e pediu uma informação para ela e ela te guspiu exatamente um texto que tá lá dentro desses documentos que tu subiu pro contexto. Faz sentido? Bom, e aqui é onde as coisas ficam interessantes fora do mundo dev também, tá? Então esse perfil Chai Bolur aqui, ele é analista de mercado. Ele postou o

seguinte: "Cara, as ações da Micro e a da Sandies que despencaram na abertura do mercado." Por quê? Porque se o Turbo Quant funciona como prometido, a demanda por memória e inferência de IA pode cair drasticamente. Então o Google poderia basicamente tá estourando a a própria bolha de IA. E faz sentido, tá? Se tu

pensar comigo aqui, meu, se tu consegue rodar o mesmo modelo com seis vezes menos memória, tu precisa de menos GPUs, menos RAM, menos infraestrutura. Os data centers, que hoje gastam bilhões em hardware de memória, podem precisar de muito menos. O teu computador hoje, que talvez não rodava um modelo de 32 bilhões de parâmetros, pode começar a rodar. E aqui que eu quero dar a minha perspectiva, porque eu não só li o paper, mas eu implementei o paper. E quando eu digo eu implementei, eu quis dizer nós implementamos. E quem é nós?

Volto aqui eu e o cloud. Então deixa eu te mostrar o request que eu tenho aberto com a implementação do Turbo Quantity KV Cash Compression. Deixa eu ir para aquela branch, dar um git pool, só para ter certeza que tá tudo atualizado e rodar o aplicativo SUA aqui na minha máquina. Deixa eu desabilitar o modo steal para que tu consiga enxergar o persua. Agora em configurações, deixa eu mover isso aqui para cá. Em

configurações, eu vou vir em features KV cash compressor compression. Agora tu vai ver que tá off, então tá desabilitado. Eu vou deixar desabilitado e vou abrir o meu activity monitor só para te ver o consumo de memória que a gente vai ter. Eu vou aqui no AICES e vou utilizar um modelo local. Então, deixa eu baixar aqui o GMA3 de 12 bilhões de parâmetros, que requer memória RAM, 16 GB de memória RAM. Só o

modelo em si tem 8 GB de 8 GB de memória. Feito o download, eu vou vir em modelos, eu vou escolher o Apple speed para transcrição. E na análise das informações eu vou usar então o Gema 3 de 12 bilhões de parâmetros que consumirá 16 GB de RAM do meu computador. Então se eu der command enter e dar um high, tu vai ver que a gente vai processar a informação. Isso aqui já vai startar o Lama CCP e vai subir o modelo pra minha memória. Aqui

tu consegue ver já o Lama Server consumindo 5,20 GB de RAM, 6. Então ele ainda tá start startando, tá? Então no total aqui ele consumiu 6 GB de RAM. Tu já consegue ver que o meu computador já tá alerdo, né? Ele não seria capaz de rodar esse modelo. Então eu vou pausar o servidor

Lama. E assim, a gente já tem algumas alguns performance presets aqui, então eu já tava rodando no fast, que é o high resources, então ele vai puxar bastante recurso do meu computador, da minha máquina. Agora indo em features e botando forma agressiva, eu vou fazer a compressão de KV cash de forma agressiva e vou dar um oi novamente. Então vou rodar o servidor de novo. Vocês podem ver que o lama já startou, agora ele tá consumindo 4 GB de memória RAM. Então,

ah, subiu ali pra 4.90. Então, tu vê que ele tava consumindo seis e eu já aqui de memória RAM. Bom, se eu tava consumindo seis e agora tô consumindo menos de cinco, digamos, seja um para seis, a gente tá falando aqui de 20% de economia. Tu pode achar que não é muito, mas na verdade é, tá? É muita coisa.

Isso que eu nem subi nada pro contexto. Isso foi só quantização sendo feita em cima dos modelos locais que eu tinha. Então, no Persu a gente tem uma aba em cada assistente chamada conhecimento. Aqui na aba de conhecimento, tu consegue fazer o upload de arquivos e agora tu vai conseguir fazer o upload de pastas. Então, se eu selecionar minha pasta com mais de 400 scripts de vídeos que eu já escrevi e eu pedi para indexar, o que ele vai fazer aqui é fazer o índex dos embedens numa busca de contexto relevante durante uma conversa, tá?

Então, qual que é o problema disso aqui? Isso aqui eu já tô usando uma openi, uma API do Open AI pr fazer o webending, tá? Então isso tu pode fazer, isso não tem nada de novidade. O problema é que o resultado desse embeding, que é o que tá acontecendo aqui com a Open AI, vai gerar, por exemplo, uma uma matriz, vai gerar uma matriz de 700.000, 1000, sei lá quantas, milões que ocupam muito muita memória. Então, se tu guardar

essas esses milhares de de documentos, tu vai ter um vetor que sozinho por ele mesmo já pesa muito. Então, quando eu vi o paper do Turbor Quantum, eu pensei o seguinte: "Cara, ele resolve exatamente o meu problema. Eu quero fazer com que os usuários do Pessoa consigam subir uma pasta inteira pro seu assistente sem que o computador deles trave na hora que eles forem fazer uma pergunta sobre aqueles documentos." Então eu pedi pro cloud implementar o polar quant do paper. Então o algoritmo um é fazer uma função de de turbo quant m que vai gerar uma matriz de rotação aleatória via decomposição K, que é basicamente o que eu tava explicando para vocês ali. O

erro que tu tá vendo acontecer aqui, na verdade é um erro com API da Openi, tá? Não é um erro ainda do algoritmo, porque a Openii nem me respondeu ainda com o Zebeden, mas o resultado do meu algoritmo é comprimir esses índices de 4 bytes e isso geraria quatro vezes de melhoria na compreensão, tá? Então fica tudo guardado no index DB do browser mesmo aí direto no teu computador, sem cloud, sem server, sem mandar os teus dados para ninguém, fica tudo na tua máquina. Então eu fiquei bem chocado que não tinha muita gente falando sobre o Turboquanto do Google, porque basicamente isso resolve muitos problemas. Contextos enormes agora ficam viáveis. Então olha só, eu vou pegar

aqui os roteiros que eu tenho dos meus vídeos. Eu vou selecionar uma parte aqui, ó, só essa parte, tá? Vamos copiar essa parte aqui de um texto, de um vídeo que eu gravei sobre depreciação de GPUs, tá? do valor GPUs e como as empresas elas estavam basicamente. Enfim, assiste lá o vídeo para te entender. Mas eu vou

simplesmente guspir aqui o início daquela frase e vamos ver se o agora consegue encontrar exatamente a informação desse meu script, tá? Então ele tá processando os resultados e aqui já veio 176 bilhões de depreciação. Aqui, ó, 176 bilhões de depreciação. Então, ele conseguiu achar em todos os meus vídeos do YouTube exatamente a informação que eu procurava. Isto for ver, o consumo da nossa memória ainda tá em 4,93 GB. Então, mesmo depois de ter

alimentado com mais de 400 documentos, o consumo de memória não cresce, tá ligado? Ele não cresce de forma linear. E isso é incrível. ainda não tá pronto. Eu devo est liberando isso no Pessoa nas próximas semanas, mas eu fiquei chocado que ninguém tá falando sobre isso, cara.

O Google publicou um algoritmo de compressão que faz o que o Richard Hendrex tentou fazer em seis temporadas do Silicon Vale, só que é real, funciona e já tá sendo implementado pela comunidade. Seis vezes menos memória, oito vezes mais rápido, zero perda de qualidade. Esse é tipo um avanço que muda a indústria inteira de inteligência artificial. Então eu te peço agora, se tu curtiu esse vídeo, deixa o like, se inscreve, comenta aí, tu acha que isso realmente vai democratizar ainda mais a IA local ou é mais um paper aí que vai morrer na academia? Não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.