---
video_title: "eu acho que OpenAI está certa"
video_id: z4M2vqls5Gk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4M2vqls5Gk
video_date: 2026-02-12T16:01:34+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, vocês devem ter visto que a Antropic lançou algumas publicidade, alguns EDS para bater de frente com a Open EI, né? Deixa eu tocar esse primeiro aqui, depois eu vou dizer a minha opinião a respeito de ter ou não EDS dentro do teu chat. Violation.

>> O cara começando o ano, né? Como é que eu consigo ter um sixpacks pro verão?

Esse é um objetivo muito muito claro, né? E muito alcançável, sixpacks de forma rápida.

>> O delay é muito bom. Got it. Creocus training confidence maxing

whats

are coming to AI but not cloud. >> [risadas] >> E é muito engraçado, cara, mas acho que o Jean aqui ele bateu num ponto muito legal, tá? Ele fez a mesma coisa ali, só que dizendo que affordable price are coming are coming to AI but not to cloud. Então, basicamente é isso, cara. Essa esse é o debate, né? Então, preços

acessíveis estão vindo para IA, mas não para o cloud. Por quê? Porque Antropic não quer rodar EDS. Por quê? Porque o custo da IA é muito maior do que a gente imagina. Vamos falar sobre isso, mas

primeiro o que que o Samtman achou desses eds? Então vamos lá. Olha só, o Sam Altman eu sempre acho ele meio passivo agressivo, tá ligado? Ah, às vezes as pessoas merecem, mas enfim, eu não curto muito esse tipo de forma de se expressar. Primeiro, a parte boa dos anúncios da Antropic é: "Eles são engraçados e eu ri." Mas eu me pergunto

por Antropic escolheria algo tão claramente desonesto? Nosso princípio, mais importante para anúncios diz que não faremos exatamente isso. Obviamente nunca veicularíamos anúncios de forma como Antropic os retrata. Não somos estúpidos e sabemos que nossos usuários rejeitariam isso. Acho que combina com o estilo de dupla linguagem da Antropic usar um anúncio enganoso para criticar anúncios teóricos enganos que nem são reais. Mas um anúncio no Super Ball não

é onde eu esperaria isso. Para quem não sabe, Super Ball que foi esse final de semana, né? O que o Samman quer dizer com esse trecho, cara, é basicamente que Antropic tá dando a entender que a forma que o Alan entregaria o anúncio seria daquela ali, o que é de fato um pouco desleal, né? Porque esse a gente não sabe se vai ser dessa forma em toda a tua mensagem junto ali como se fosse a resposta, né? Ele fala: "Mais importante, acreditamos, acreditamos que todos merecem usar IA. Estamos

comprometidos com acesso gratuito." Então, ele tá se referindo a algo que ele já tinha falado em outro momento, que foi isso aqui, ó.

Então, basicamente, ele tá dizendo aqui, cara, eh, que seria o último recurso da Open EI gerar ads. E apenas se fosse para que as pessoas tivessem acesso ao a IA, certo? Muita gente não paga por IA e ele quer dar acesso a essas pessoas. Se tu não paga por um produto, tu é o produto. Eu acho que isso é muito óbvio.

A gente não precisa ficar aqui falando da moralidade de rodar ads ou não, cara. Tu roda no teu, no joguinho aí que tu cria, tá ligado? Faz o usuário assistir um vídeo de 30 segundos. E eu conheço o Dev, que bota até o fechar no lugar errado, que é pro cara clicar no EDS sem querer. Então assim, tem muita coisa moral quando a gente fala de EDS, mas cara, a gente já tá já tá acostumado, você já é papinho já todo mundo sabe que Eds funciona dessa forma. Acho que o

mais interessante aqui é como o EDS é feito, entendeu? Da forma que a Antropic retratou na publicidade dela seria algo muito muito ruim. Esse aqui, por exemplo, eu não assisti. Deixa eu assistir para você com vocês aqui. Deception.

Get can make

a catch newes of struggle with flow try quick dasayday loans because girl bosses need money 400 rates may possing withoutce what would you make

eu acho que o seguinte ó e pode ser um pouco mesmo desonesto ali esse tipo de É mas é engraçado azar também e não tá em lugar nenhum que era O GPT, por que que o Samon se mordeu? O chapéu serviu o Samutom. Mas assim, até o GPT tá dando dicas erradas, né? Se tu quer começar um negócio em 2026, tu precisa fazer raid bait. É assim que tu faz. Vamos dar uma

olhada aqui no ED, nos EDS que a Open Ey fez pro Super Ball. Esse aqui foi um deles.

Chilo meio

tá curiosidades, né?

Nostalgia

tem para te aprender coisa.

Então tu só pode, né, tu basicamente consegue construir o que tu quiser, né? Bom, o que eu acho disso tudo, cara? Eu acho que ali no início aqui do vídeo a gente resumiu bem, né? O G até mostrou ali como que seria um ED em resposta, que é a IA tá ficando cada vez mais cara, cara. A gente tá tendo que pagar cada vez mais. Eu não vejo o usuário

comum pagando por isso. Essa conta não vai fechar. Ficar perguntando coisas pro chat PT, se tu tivesse que pagar, tu não perguntaria tanto assim. Então eu acho que múltiplos modelos, eu acho que o Sean como CEO, ele deve est testando múltiplas coisas. EDS é uma forma de testar se seria viável ou não. E na

minha opinião não tem nada de errado com isso, desde que não seja entregue o EDGs da forma que a Antropic retratou naquela publicidade dela ali. Cara, é isso, tá? Não tem muito o que falar. Outra forma que as empresas poderiam ganhar dinheiro é com percentual também de referral, né? Então, pô, o usuário bucou algum hotel, o usuário contratou algum serviço. Isso

tudo são formas que essas plataformas vão utilizar aí para se manter, que no momento todas elas, né, não consegue pagar as contas. Como usuário, qual que é a forma que eu mais curto? É através de subscriptions, cara. Mas também cada vez mais eu tô tendo mais subscriptions para algumas coisas. Eu até não me importaria em assistir ads, desde que o ediro, porque o problema do de uma publicidade é quando ela não é útil. Esse esse é o

maior problema. Mas enfim, tem problemas em qualquer coisa. No final das contas é isso, né? Todo mundo quer usar as coisas gratuitamente, não quer receber eds, não quer pagar pelas coisas e nem quer também que tenha parceria, porque daí se tu tiver parceria significa que outras empresas estão sendo filtradas para de serem entregues para ti, empresas que não fazem parte dessa desse grupinho especial. Então, de qualquer forma que a gente busque ganhar dinheiro para manter um serviço, sempre vai ter alguém criticando e falando. É, essa é a grande

verdade. Beleza, vamos terminar aqui com um outro ads que eu não assisti ainda.

Absolutely not your building from our prev convation noticed that the deadline this ay is today. chish unforgettable occuno je with 10% off charms this weekend what

>> muito bom é isso. Não esquece de se deixar o like, se inscrever no canal para mais análises.