---
video_title: "por que eu migrei pro Cursor"
video_id: 9YIClGLXIs4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YIClGLXIs4
video_date: 2026-05-14T15:00:12+00:00
video_description: |
  ✨ Baixe o Cursor em: https://cursor.com/
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá. Muitos de vocês me perguntam o que que eu tô utilizando no meu dia a dia como programador, qual que é o meu fluxo de trabalho e etc. E nos últimos meses isso mudou bastante. Eu acredito que tenha acontecido a mesma coisa contigo. Todo mês tu tem que experimentar uma ferramenta nova. Tu

tenta moldar o teu fluxo de trabalho ao redor daquilo, mas aos poucos a gente vai vendo que a gente tem que evoluir. E foi o que aconteceu comigo. Eu sou um cara que sempre usou muito AI agents através do CLI. Então, basicamente, eu tinha várias sessões no meu terminal aberto. Em cada uma daquelas sessões, eu tinha um agente rodando alguma coisa, tá? Normalmente eu trabalhava com

workes, eu ainda trabalho muito com work, mas eu fazia tudo isso manualmente, gerenciando todos esses work manualmente, às vezes em mais de um repositório. E eu não sei quantas sessões em paralelo tu consegue rodar, mas eu cheguei no limite que são quatro sessões. Quatro sessões no terminal usando múltiplos agentes, é o meu limite, cara. Então isso aqui começou a me deixar um pouco sobrecarregado. Então eu não queria virar o garg gargalo. Eu

não queria basicamente o fato do que me minha janela de contexto é pequena, continuar trabalhando em menos tarefas. E quando eu digo tarefas, às vezes é responder alguma mensagem. Então a nossa vida tá ficando assíncrona, né? Enquanto, por exemplo, numa sessão de a eu tava implementando a correção de um bug, na outra sessão eu tava desenvolvendo uma feature que o request estava aberto e aguardando o code review. E eu queria esperar o comentário dos meus colegas para ir lá e corrigir o que eles estavam comentando, mas ao mesmo tempo alguém do time de produto vem e me manda uma mensagem que é a minha resposta perguntando como é que funciona a feature flag da feature que tá saindo agora no Rollout. Então tudo

isso começou a embaralhar na minha cabeça quando ve, eu tava perguntando para um agente algo que na verdade estava na sessão de outro agente e por aí vai. Tem uma coisa que é muito importante para mim, que é manter o contexto entre projetos, entre tarefas, tá? Por quê? Eu passo mais de 10 horas na frente de algo. Pera aí, tu sabe já onde quer, né? Eu passo mais de 10 horas

na frente do computador, cara, em projetos que eu tenho pessoais e também no meu trabalho. Eu trabalho full-time como engineer, software engineer. Então, profissionalmente, no meu trabalho, eu migrei do CLI pro Cursor recentemente. Eu já ia gravar um vídeo sobre isso e, por coincidência, a Cursor entrou em contato comigo essa semana me pedindo para falar sobre as novidades que eles estão lançando. Então, nesse vídeo, eu quero te mostrar um pouco do meu setup, como que tá meu fluxo de trabalho. Mas

antes, essa semana, na verdade, há uns três dias atrás, aconteceu uma coisa que eu acho que muita gente ainda não sacou o tamanho. O pessoal do cursor lançou um SDK em Type script, meu. Parece um update qualquer de Dev to Mas não é, tá? É, é o tipo de coisa aqui que faz tu olhar para todo agentu nos últimos seis meses e pensar: "Putz, eu poderia ter sofrido um pouco menos para criar eles." Eu mesmo, tá? Tô criando basicamente um

AI harness no meu persua. E se tu não sabe o que significa isso, não tem problema. Eu vou te explicar então nesse vídeo também. Então, o que a Cursor acaba de fazer foi pegar todo o stack do Composer 2. E aqui eu tô falando do runime, do Harness, do sandbox, do context management, os hooks, os subagents, tudo isso. E botou tudo num

pacote npm com três linhas de código e tu tem o mesmo agent que roda no cursor 3 rodando dentro do teu produto. Então, se tu baixar o cursor 3, tu vai ver esse popup aqui, cursor SDK, custom agents, onde tu vai poder fazer a construção programática de agentes, mandar pra produção de forma rápida e 50% off no Composer 2. Aqui estão todas as tarefas que eu ando trabalhando recentemente, tá? Tem desde o PERSU até outros projetos meus, mas vamos por partes, tá? Todo dev que tentou construir um Code agent em 2026 sabe que o modelo é só 20% do trabalho. Os outros 80% são o que a

cursor chama de harness e o que tá todo mundo twitando a respeito. Então o que que isso significa? Basicamente tu tem o teu input que ele vai parar lá no harness e no harness tu tem toda a parte de codebase indexing, semantec, search, grap, skills, mcp hooks e o spawnador aí de subagents. Depois que tu tem isso, tu vai mandar isso para um modelo, né? Daí aqui tu vai ter tipo o composer 2 rodando e aí por fim o modelo vai te gerar um output. Então o que que a gente

tem aqui? Primeiro a gente tem o context management, porque o agent precisa achar o o pedaço certo do código antes de começar a gerar resposta. Então, na codebase, tu tem o o indexing, o semantic search, o grap instantâneo. E sem isso o LM vai ficar tentando adivinhar sobre o que que tu quer, aonde, que parte do projeto tu quer mexer. Aí depois nós temos o sandboxing.

Aqui nós temos uma VMM dedicada por agent, tá? Então, com clone do teu repositório, a primeira coisa quando tu inicia uma sessão dentro de um agent, então tu vem aqui, inicia um novo agente no teu cursor. O que acontece por trás é todo essa parte de context management, de spawnar um sandbox com o teu repositório clonado, com ambiente de dev pré-configurado e e tu não quer basicamente o agente rodando na tua máquina com acesso às tuas credenciais de produção. Tu pode fazer isso, mas uma VM, um sandbox sempre é criado. Terceiro, tá? o session management.

Então, o agent dura quando o o teu o basicamente assim, quando o teu laptop tá tá tá dormindo, quando o teu computador tá dormindo, o agente tá lá quando quando a rede cai, tu reconecta depois ele vai continuar de onde tu parou. Para fazer isso acontecer, tu tem toda uma gestão de sessão. Aí depois tu tem MCP, MCP servers, né, as tools. E aqui de tools tu vai ter também skills, hooks, subengents para pr para delegar as tuas subtarefas. E basicamente isso tudo aqui é é uma caixinha que faz parte do harness, que agora tá disponível através do cursor SDK. Então,

basicamente, cara, tu tem em três linhas de código aqui, tu consegue criar um agente, escolher lá composer 2 como teu modelo, mandar o prompt e o agente vai rodar local pra interação rápida na cloud da cursor com VM sendo boxada pra produção ou self hosted se a tua empresa aí tem regras de network. Então, o que isso muda, né, na engenharia? E e o que o que que isso pode afetar na tua vida? Bom, é aqui onde o R Lou, que é da própria cursor, deu o pit mais direto que eu vi essa semana, tá? Ele falou: "Build your own agent system with cursor, the same multimodel harness on local and cloud". Isso significa que tu

não precisa mais escolher entre o uso do cursor 3 para programar ou construir o teu próprio agent com framework, tá? Tu pode fazer os dois com o mesmo time. Bom, e como eu falei para ti, cara, hoje no meu trabalho eu tô usando só o cursor 3. Basicamente o que tu tá vendo aqui é coisas que eu tenho feito pro PSUA, para outros projetos, mas obviamente eu não vou compartilhar aqui o código da empresa onde eu trabalho, mas eu posso divulgar um pouco aqui e mostrar qual que é o meu fluxo de trabalho. Primeiro, tá? A experiência de conseguir trabalhar

em múltiplas tarefas ao mesmo tempo, em paralelo, tá muito redonda. Então, basicamente aqui eu eu pino uma sessão. Normalmente eu deixo sessões pinadas para coisas que ou eu tenho um por request aberto ou é algo que ainda tá em andamento, ou é, ou ainda não consegui testar. Então, normalmente eu agrupo aqui por updated, então pela data da última modificação naquela sessão do agente. Isso é o que tu vai ver aqui. E

eu vou pinando as coisas que eu que estão mais ativas no meu dia. Se eu tô trabalhando em algo que eu quero lembrar amanhã de manhã, eu acabo pinando aquilo também, porque daí eu sei que todo dia de manhã eu venho aqui nas sessões que estão pinadas e eu continuo o trabalho a partir dali. E antes eu eu até fazia isso aqui no terminal, tá? No Cali. Eu conseguia, como eu falei pra vocês, manter tranquilamente quatro sessões do terminal aberto em diferentes work, mas no cursor três aqui eu notei que eu perco menos contexto quando eu vou mudar de uma sessão para outra, tá? Pode ser

porque é mais visual e e com certeza é porque é mais visual e para mim é só é mais fácil de organizar. Então, por exemplo, eu corrigi um bug no Persua paraa Linux, onde a gente estava vendo lá uma tela preta aparecendo quando o usuário liberava permissões para gravar a tela dele. Então, esse PR foi já mergeado. Vocês podem ver que aqui do lado ficou vermelhinho do PR mergeado o iconezinho. Então, eu posso despinar isso aqui. Basicamente, tipo, a forma

que eu organizo as tarefas que estão andamento fica um pouco mais visuais. Bom, tem uma outra coisa que tá acontecendo, cara, é que as empresas estão começando a medir a tua eficiência por token. Então, por exemplo, nos últimos 20 dias eu torrei 20 milhões de tokens, tá? Isso eu consegui, eu consigo acompanhar no dashboard lá da empresa. Desses 50 milhões de tokens que eu torrei, eu tô tendo uma eficiência de 0,010 por 1000 tokens. Eu preciso baixar isso

aqui ainda mais, tá? Um erro que eu tava cometendo é que eu tava usando o GPT 5.5 extra high para tudo. Eu tava usando o Opus 4.7 para tudo. E cara, esses

modelos eles são ótimos e aqui dentro do cursor tu pode selecionar eles. Mas tem uma coisa que me chamou atenção até nesse último update sobre o SDK da Cursor, que é o modelo deles, cara, o Composer 2. Então, para quem não sabe, o Composer 2 não é só o modelo Frontier, tá ligado? Ele é um modelo treinado do zero para coding tasks. Que que isso significa? Ele tem o reforcement

learning específico em coding, tá? Front Frontier level em SU Bentch Pro, terminal Bch 2.0 cursor BCH. E basicamente uma das coisas mais incríveis é que ele custa 50 centavos por 1 milhão de tokens de input. Quando tu roda o cursor STK, tu pode escolher qualquer modelo, tá? Aí da mesma forma

que tu pode escolher qualquer modelo dentro do cursor TR, mas o Composer 2 vai ser o modelo default dele, padrão deles. Isso vai mudar basicamente a economia inteira de infer de de inferência, né? Então o mesmo eu tô fazendo quando eu uso o cursor 3 e isso tá me ajudando a reduzir esse número aqui, tá? A minha eficiência no uso de tokens. Eu, assim como tu, ainda tenho os meus modelos favoritos. Até dois

meses atrás era o Opus, tá? Eu sempre fui muito fã do Opus 4.6 com 1 milhão de tokens da janela de contexto. Depois o Opus 4.7 veio e aí a gente sentiu que ele veio nerfado. Aí depois GPT 5.5

virou o meu novo favorito. Mas cara, eu tenho notado cada vez mais que eu tô usando o modelo certo pra coisa certa, tá ligado? É, é como tudo na nossa área, a gente sempre falou, não tem bala de prata. Então assim, tá ficando cada vez mais importante a gente identificar qual modelo a gente precisa para qual tarefa. E como vocês podem ver nesse quadro aqui, cara, o Composer 2, ele é muito mais eficiente em termos de custo pro token do que o Opus 4.6 da vida, um GPT

5.4 da vida, tá? Pr para um dev, para um dev solo que tá usando no projeto sem torrar muito token, talvez não faça tanta diferença, mas para mim, cara, que tô torrando 50 milhões de tokens, basicamente 25 milhões de tokens a cada 10 dias, faz muita diferença. Eu ainda vou gravar um vídeo exclusivo sobre o cursor SDK, porque eu pretendo utilizar ele dentro do PERSUA. E eu pessoalmente, agora falando sério mesmo, tá? Não é

porque a cursora entrou em contato para apoiar aqui o canal. Vocês sabe que a gente fala sobre várias inteligências artificiais aqui no canal. a gente vai continuar falando de várias aqui no canal, mas eu de fato fiquei empolgado com isso aqui, cara, que eu acho que o seguinte, a cursora ela parou de ser apenas onde tu programa e começa agora a virar uma plataforma onde tu pode fazer deploy de de agents STK em Typecript, mesmo room time que o cursor 3 que é a ferramenta que eles usam, composer 2 como modelo padrão, três linhas de código e pronto, tá ligado? Deploy local e o cloud ou self host. Então assim, o meu uso de A tem escalado drasticamente, como eu falei, 50 milhões de tokens, não é pouca coisa em 20 dias. E com isso eu

consegui manter o meu custo por tarefa muito muito muito baixo. Já falando ali de uma fração de centavos por 1000 tokens, tá? E se tu tem um projeto engavetado, um agent que tu queria construir uma AI harness, né? ou simplesmente quer sentir como é trabalhar em três tarefas ao mesmo tempo, sem perder o contexto, testa o cursor 3 com o link que tá aqui na descrição e me conta o que que tu tá construindo, beleza? Não esquece não de se hidratar, cara. Hidrate-se. E comenta

aqui embaixo quantas tarefas em paralelo tu consegue manter ao mesmo tempo atualmente. Beleza? Até o próximo vídeo.