---
video_title: "IA sendo usado em Guerras virou realidade"
video_id: 8hd4Yr8kP7M
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hd4Yr8kP7M
video_date: 2026-03-02T16:30:04+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Olha, cara, as coisas estão escalando rapidamente. Esse canal aqui não é para falar sobre política. Vocês sabem que eu não sou daqueles youtubers que toda semana vira especialista em alguma coisa. Mas hoje eu preciso falar de guerra, de uso de inteligência artificial nas guerras modernas. Vamos lá pra rua, porque lá na rua tu pode pegar um pouquinho assim de de da preocupação que eu fico, cara. Vamos

para lá rapidinho, OK? No vídeo de hoje tu vai entender o por que eu respondi a Kate Perry no Twitter. Perguntei para ela: "O que que tu tá vibe codando hoje, Kate Perry? Tu também vai entender o que que a Antropic quer e o que que os Estados Unidos espera das empresas de inteligência artificial americanas. Também o Sam Altman. O

Samman passou o final de semana todo tentando se explicar, tentando se explicar porque ele a concorda em criar basicamente a a Skynet, né? Então, e nesse cenário todo aqui que a gente vê do apocalipse, que começou como uma brincadeira aqui no canal, e a gente a gente tá caminhando para isso e eu já tinha previsto isso há há 7 anos atrás aqui no canal, nesse mesmo canal Lucas Montano. Então, assim, deixa eu tocar para vocês a minha opinião de 7 anos atrás e vocês vão veronde a gente chegou agora e ver se eu tava certo ou não, tá bom? Já vai deixando o teu like, pô. Eu também gostaria de falar o seguinte, ó, muito obrigado por todo mundo que se inscreveu no canal. Aí a gente chegou a

marca de 380.000 pessoas aqui assistindo esse canal, né, inscritas nesse canal, muito mais assistem esse canal. Então eu queria agradecer, a gente tá com uma meta aí de bater 400.000 inscritos até o ano passado, né? Ah, meta que não foi batida. Então eu super agradeço também

se tu conferir aí se é inscrito no canal. Então vamos lá, vamos começar aqui tocando um trecho desse vídeo meu de 6 anos atrás, quase 7 anos atrás, o Lucas Novo, recém-chegado na Holanda. E olha o que eu falava, cara. >> E hoje em dia a gente já tá usando redes neurais para isso. Então cada vez mais a gente vai utilizar machine learning para isso e vai chegar um dia que nenhum programador vai se safar e provavelmente quando esse dia chegar as máquinas vão dominar o mundo, né? Essa essa essa é a

questão e a máquina vai dominar o mundo, então vai ser muito mais importante tu saber, por exemplo, como plantar e como lutar contra as máquinas, né? Criar criar sistemas para combater as máquinas. Mas na verdade tu vai ter que fugir do mundo digital. Tu vai ter que mundo vai ter que ir pro mundo offline e tentar combater elas no mundo real com pedaços de bastão, esse tipo de coisa. E aí o seguinte, eu só na época eu não imaginava que combater elas com pedaço de bastão também seria difícil. Vocês

podem ter visto recentemente os humanoides chineses, né? O o os bichos estão lutando com o Gifu, cara. Certo que eu fiz karatê, eu fiz karatê, né? Gojuriu, desde dos 5 anos de idade, né? Então, se ele me vem conhece, eu já meto o catá, né? No catar eu consigo desafiar

uns cinco desse ao mesmo tempo, mas na vida real um pouco mais um pouco mais complicado. Mas voltando pro pro assunto sério, né? Hã, nos últimos dias, desde, na verdade, do dia 26, veio acontecendo uma série de de desenrolações, veio vem desenrolando, né, digamos assim, um cenário bem preocupante, na minha opinião, né, porque a gente que sem que sem aqui querer ser o o o cavaleiro do apocalíptico apocalíptico, né, o o o cavaleiro da da do apocalipse, sem querer assustar ninguém e tal, mas sabe sabe como assim quando tu vai brincando com as coisas e do assim, o universo vai jogando algumas pistas do que pode vir acontecer. Foi basicamente o que aconteceu nesse final de semana. No final de semana, né, dia 28, acho que foi na na sexta-feira, a Kate Perry twietou dizendo que estava assinando o plano anual do cloud. Sim, e eu até

perguntei para ela, o que que tu está vibe codando hoje? E aí tu começa a perguntar, mas da onde que surgiu isso, né? Bom, isso foi a Kate Perry basicamente, sinalizando por uma audiência que provavelmente maioria nem sabe o que é inteligência artificial, ou melhor, nem sabe o que é vibe coding, mas sinalizando ali uma virtude a favor da Antropic, né, dizendo tipo assim, ah, eu estou com a Antropic porque a antropic é das minhas, ela está contra o Trump, então eu também estou. Então, foi basicamente aquele post. Mas por que que isso aconteceu? a gente

precisa entender o que que se desenrolou aí desde o dia 26 de fevereiro, tá? Então vamos começar aqui na timeline de tempo que ela começa no dia 26 de fevereiro de 2026. Essa data pode ser muito importante para nós, tá? Isso aqui foi o início do caos, foi o não da Antropic. Na verdade, eu não sei se alguém sabia o que que ela tava dizendo não, mas a Antropiac disse não. Nada

mais, nada menos na cara do Pentágono pro Departamento de Guerra Americano. É isso. Então, o Departamento de Guerra Americano chegou e deu um ultimato pras gigantes da inteligência artificial. É, foi coisa digna assim de de roteiro de cinema, tá? com novos dados chegando aí a cada dia. Então, no dia 26 foi o

início de tudo. Ah, tudo começa quando Dario Modei. Tu já deve ter visto alguma foto dele aqui em alguma tamb do canal. Esse aqui é o CEO Down Tropic. Ele é o responsável pelo vibe coding que tu faz aí no cloud Code. E o Dario, ele publica

uma carta aberta detalhando um impasse gigantesco que ele tava tendo com o Departamento de Guerra, o DOW dos Estados Unidos. Então, o que que essa declaração do Dario dizia? Eu acredito profundamente na importância existencial de usar a Ia para defender os Estados Unidos e outras democracias e para derrotar nossos adversários autocráticos. Primeiro, tá pessoal, inteligência artificial tá sendo utilizado aí no mundo militar há há muitos anos, tá? Isso aqui não é novidade. A Antropic, portanto,

trabalhou proativamente para implementar nossos modelos no Departamento de Guerra e na Comunidade da Inteligência Artificial. Fomos a primeira empresa de A de ponta a implantar nossos modelos nas redes classificadas do governo dos Estados Unidos. Inclusive, ah, saiu essa esse final de semana que os Estados Unidos teria usado inclusive o Cloud para capturar o Maduro. Então assim, eu não sei como que foi utilizado, mas teria sido utilizado para capturar o Nicolas Maduro. Então, Tropic aqui é a primeira a implantá-los nos laboratórios nacionais e é a primeira a fornecer modelos personalizados para clientes de segurança nacional. Cloud é amplamente

utilizado no Departamento de Guerra em outras agências de segurança nacional para aplicações de missão crítica, como análise de inteligência, modelagem e simulação, planejamento operacional, operações cibernéticas e muito mais. OK? Então, a IA já está sendo usado para fazer isso aqui. Então, o que que o Dário falou não? Para que que ele falou não? Basicamente, eu já expliquei num

vídeo, acho que foi há três vídeos atrás, eu expliquei para vocês o por que hoje em dia, com o open claw, por exemplo, a gente não consegue vir e do nada a tá no meio desse apocalipse. Enfim, a Antropic, como todas essas outras grandes empresas com os melhores modelos, elas possuem algo que a gente chama de guard rails. Os guard rails são regras de segurança. Bom, enfim, olha o outro vídeo que tu vai entender. O que o Departamento de Guerra Americano queria é que as grandes empresas de inteligência artificiais possibilitasse aí que o governo fizesse vigilância doméstica em massa e armas totalmente autônomas. É claro, né? Eles não

escreveram isso. A questão é que o acordo que chegou para Antropic e que também veio a chegar para Open Ei era escrito de uma forma que possibilitava então vigilância doméstica em massa e armas totalmente autônomas. O Dário inclusive foi numa entrevista durante o final de semana e ele explicou o medo dele de como o Congresso é lento e que se ele assinasse nesse momento do jeito que estava escrito, alguém do departamento de de guerra americano podia buscar o teu contato no LinkedIn e te monitorar, basicamente, né? Coisa que, fia, eles não fazem isso, né? A gente não é monitorado. Acorda, né?

Acorda. Então é isso. O que que o a modeia aqui, o Dário, ele revela nessa nessa declaração, ele revela aqui que o governo ameaçou rotulá-lo como um risco à cadeia de suprimentos, que normalmente aqui é um termo usado para basicamente dizer que tu é inimigo do país. Isso querendo que ele cedesse, né, forçasse o Dário a assinar esse novo acordo. E o Dário foi lá e falou: "Não, o clima esquenta, né? A gente teve aqui a Casa

Branca falando que os Estados Unidos da América não vai nunca permitir que um extremista de direita, uma empresa WK, dite como o nosso incrível exército pode lutar e ganhar guerras. Essa decisão pertence aos comandantes eh chefes, né, e aos tremendos líderes apontados pelo nosso exército. Esse esquerdista maluco da Antropic fez um erro desastroso, cometeu um erro desastroso aqui, né? Enfim, president Trump. Então, enfim, o o basicamente aqui confirmando que o Dário tinha falado, né? É, o Dário quer ditar se o

governo pode ou não fazer vigilância doméstica em massa e e usar armas totalmente autônomas, né? Uma absurdo, né? Um coozinho de empresa acreditar o que um país pode fazer. E eu acho que esse é o é é um dos pontos que eu quero trazer aqui, né? A gente tá caminhando cada vez mais para um caminho onde a IA vai ser considerada como um risco, um risco nacional vai ser considerada como sendo algo que deveria estar na mão dos governos. E eu não sei se eu quero isso.

Eu também não quero que esteja na mão de um maluco, tá ligado, no seu quarto. Mas não me parece muito muito legal colocar isso na mão do governo, cara, do estado. Então, isso aqui aconteceu no dia 27 de fevereiro, então um dia depois do Dário dizer não. Então, no início do dia, né, alguns ali especulavam que a Antropic havia vencido essa quebra de braço, né, até o Pentágono falar que não, né? Ah, a Casa Branca, desculpa. O secretário de guerra, Pitt,

ele falou o seguinte: "Essa semana Antropic deu a aula magistral de arrogância e traição, além de um exemplo clássico de como não fazer negócios com o governo dos Estados Unidos ou o Pentágono. Nossa posição nunca vacilou e jamais vacilará. O Departamento de Guerra deve ter acesso total e restrito aos modelos Antropic para todos os fins legais em defesa da República. Em vez disso, Antropia que seu CEO Dário ã não não eleita, optou pela duplicidade revestida pela retórica hipócrita de altruísmo eficaz, tentou coagir as forças armadas dos Estados Unidos a submissão, enfim, um aqui rebatendo ao outro, né? Agora acontece um plot twist aqui muito interessante envolvendo a Open AI. Enquanto Antropic ardia em

chamas com o governo Samutonciou da Open AI surge do nada e anuncia que a Openi conseguiu levantar 110 bilhões de dólares em financiamento. Hoje anunciamos 110 bilhões de novos investimentos com uma avaliação pré moneyone de 730 bilhões de dólares, incluindo 30 bilhões da SoftBank, 30 da Nvidia e 30 da Amazon. A Amazon que teve o seu data center afetado por um bombardeio ontem. A WS afirmou por volta das 4:30 da manhã do horário pacífico, uma nossas zonas de disponibilidade foi afetada por objetos que atingiram data center criando faíscas e incêndios. Tá aqui uma forma parece que ele tá gravando um vídeo pro YouTube, né? em

vez de falar que foi atingido por uma pro para um, enfim, ele foi atingido por objetos que causaram faíscas e incêndios. Mas vamos lá. Isso aqui, galera, foi no dia 27, quando ali o PIT, secretário de guerra dos Estados Unidos, tava xingando muito no Twitter. a tava captando. Agora, coincidência ou não, no dia 28, um dia depois ela receber esses 110 bilhões aí de investimento, o Sam Atoman vai ao Twitter e dá uma declaração que deixou muitos aqui em choque. Cara, o Sam falou o seguinte:

"Essa noite chegamos a um acordo com o Departamento de Guerra para implantar nossos modelos em sua rede classificada. Então daqui deve ser rede de segurança ali, né? Em todas as nossas interações, o Departamento de Guerra demonstrou o profundo respeito pela segurança e o desejo de colaborar para alcançar o melhor resultado possível. Então, basicamente aqui, imagina, cara, o Darius e Oldant Trop, que vai lá na internet e diz que o Departamento de Guerra ele é muito idiota, cara. Departamento de guerra ele quer fazer e surveillance, né? Ele quer fazer

vigilância doméstica e armas totalmente autônomas. E é um bad guy, né? Eles são malvados. Aí vem o Samton no outro dia e com os bolsos cheios, né, e fala: "Não, departamento de guerra, cara, profundo respeito pela segurança, os caras são gente fina, tô fechado com eles." A segurança da IA e a ampla distribuição de seus benefícios são cerne de nossa missão. Dois de nossos princípios de

segurança mais importantes são a proibição da vigilância em massa doméstica e a responsabilidade humana pelo uso da força, inclusive para sistemas de armas autônomas. Então aqui eu não sei o que que a o Samutman recebeu, né, de documento, mas não parece ser o mesmo do Dário. Ou na verdade o Dário, ele tava vendo ali as partes, digamos que a gente fala cinzenta, né, de um contrato e o Sam Altman fingiu que não viu por uma pressão provavelmente aí de alguém. O Departamento de Guerra concorda com esses princípios, os reflete em leis e políticas e nós os incluímos em nosso acordo. Então aqui Samal me dizendo que Departamento de Guerra foi um pouco mais flexível com eles. Talvez também

desenvolveremos salvaguardas, né, os guard rails técnicos para garantir que nossos modelos se comportem como deveriam, algo que o Departamento de Guerra também desejava. Implantaremos agentes de desenvolvimento de forças para auxiliar nossos modelos e para garantir sua segurança. Faremos a implantação somente em redes de em nuvem. Ah, bom, top. Aí fica muito mais controlado, né, no teu no teu data center, né? Estamos solicitando ao

Departamento de Guerra que ofereça esses mesmos termos a todas as empresas de A. Olha só que bonitinho o Samman aí, né? Ao lado de todas as empresas de inteligência artificial. Ele quer o bem pro mercado, né? Eu falo, cara, o seu mum assim, ó, ele é um cara que ele ele me dá um pouco assim de, sabe, nada contra, esse é o problema, sabe? Tipo,

é, ele é ele é muito gente boa, só que eu não gosto muito de de pessoas que são muito gente boa. Eu não gosto, cara. Eu não confio. Eu não consigo confiar num cara que vai lá e e parece que ele sempre ser bonzinho, porque da eu não sei o que ele de fato tá escondendo. Expressamos nosso forte desejo de que a situação se afaste de ações legais e governamentais e caminhe em direção a acordos razoáveis.

permanecermos permanecemos comprometidos em servir toda a humanidade da melhor maneira possível. O mundo é um lugar complicado, confuso e às vezes perigoso. Então é isso, tá? Primeiro de março, ontem, o rescaldo aí, a ironia e o o o Samtman, o fim de semana chega trazendo para nós a ironia, a ironia suprema dessa situação. Apesar de ter aí banido a Antróic por ser esquerdista e woke, as forças armadas precisavam desesperadamente do sistema deles. O que

acontece então depois da Casa Branca do Trump dizer que por conta do Dario Ted dito não, as forças armadas vão parar de usar cloud. Todo mundo que presta serviço para nós também deve parar de usar o cloud code. Cloud code não, né? O cloud. Aparentemente não foi bem assim, tá? Ainda não tem notas da comunidade,

então eu vou assumir que isso aqui tá correto, né? Mas break news, os ataques dos Estados Unidos aí ao Irã. usou sim o modelo da Antropic Cloud apenas horas depois do presidente Trump ter banido o uso do cloud. Então aqui o a central de comando no Oriente Médio usou o cloud para informações de inteligência. E tecnicamente o Trump não está incorreto, né? Ele tá correto porque ele deu um

face out, um face out, que seria 6 meses para deixar de utilizar, né? Então, ainda tá nesse prazo. Aí, uma das coisas que eu mais curto no Twitter e é incrível assim, o Elon Musk não tá nesse nesse debate. O que aconteceu contigo, Elon? Por que que tu não tá debatendo isso? que deu o Grock nessa nessa

história toda. Eu achei que o o Grock estaria alinhado aí com o Departamento de Guerra americano, mas não. O Trump te deixou de fora dessa, mas não de fora das notas da comunidade. Então a Open Ai, assim como Saman, passaram o final de semana twetando, se explicando. E a OpenI falou aqui que o agreement, o acordo com o departamento de de guerra americano, ele cita, né, que a Open AI, a tecnologia da Openi vai ser utilizada pra vigilância doméstica, não vai ser utilizada para armas autônomas, enfim, sempre vai ter um humano tomando a decisão. Então, enquanto a Open AI diz

que foi isso que ela assinou, a nota da comunidade vai lá e busca a informação, né? O contrato da Open EI proíbe o uso da tecnologia deles para armas autônomas dentro, né, da da lei regulamentação e do depart e as políticas do departamento, né, da do human, que pedem aqui controle de um ser humano para operar armas. No entanto, a política atual do departamento não requer. Então, eu acho que aqui tá a área cinzenta que o Dário não quis assinar, porque embora no contrato diz que tá proibido e que deve seguir as leis, regulamentações e o departamento, as políticas do departamento, nas políticas do departamento não tem dizendo que tu precisa de um ser humano, entendeu? O conflito, a área cinzenta do contrato, o Dário, entendeu? O Samtan fingiu que

não. Então foi isso que aconteceu no final de semana, né? Provavelmente deve estar acontecendo mais notícias devem estar surgindo nesse momento, mas fica aqui o meu vídeo de resumo e também mostrando a minha preocupação, algo que eu já venho aí brincando no YouTube há 7 anos atrás. Tu acha que eu falo de inteligência artificial hoje? Cara, eu eu já falo isso há muito tempo aqui no canal e há muito tempo eu tenho me preparado para isso. Bom, se tu quer se

preparar também pro apocalipse, considere se tornar aí membro do Stuped Button Club, tá? Com cupom aqui de 30% off para ti. Participa lá, tá? Tu tem acesso a uma mentoria um a um comigo a cada duas semanas, mentoria em grupo, palestras. Eu ia falar cursos, mas não é, né? É,

basicamente eu trago uma galera da gringa, galera que tá trabalhando com inteligência artificial para dar uma palhinha de como que eles estão fazendo isso, tá? Então a gente tem já 10, se eu não me engano, 10 palestras feitas, gravadas, também tem as reuniões em grupos, tem mentoria um a um, tem acesso ilimitado ao persua e também eu tô fabricando aí alguns alguns taco de beaseball pra gente ir com tudo para cima daqueles robozinho ali. Agora bora.