---
video_title: "a AI ultrapassou os humanos e ninguém percebeu"
video_id: wkxiJ5auxzQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkxiJ5auxzQ
video_date: 2026-04-06T15:01:40+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Cara, eu quero começar esse vídeo mostrando esse gráfico para vocês e aí tu me diz o o que que tu acha, tá? Esse gráfico aqui ele mostra a produção anual de texto escrito desde o ano 1500. Durante 500 anos da humanidade foi crescendo devagarzinho, né, ó, da impressão de de Gutenberg até a a internet. E aí do nada, em 2025, a linha de A cruza a linha humana. Pela primeira vez na história, aá escreveu essa linha aqui, purple, aá escreveu mais do que humanos e não por pouco a curva vai praticamente vertical. O Brad Winton,

diretor de pesquisa da Ark Invest, postou isso e, cara, o post dele bateu quase 5 milhões de views e até o Elon Musk respondeu. Ele falou o seguinte, ó: "AI content will vastly exceed human content". E cara, quando o Wellow Musk tá, >> por que que eu tô flutuando aqui na tela, >> que tá construindo aí a XCI e a Ark Invest, que é uma das maiores gestoras de investimento em tec do mundo, concordam na mesma coisa? Vale um pouquinho da nossa atenção, tá? Mas novamente, né, pra gente como deve, a pergunta não é se isso vai acontecer, já aconteceu. A pergunta é o que significa

para quem programa. Bom, não sei se tu lembra, mas o se tropec, o Dário, ele há um ano atrás fez uma previsão que todo mundo chamou de loucura. Ele falou que em três ou seis meses a IA vai est escrevendo 90% de todo o código. Em mais ou menos 12 meses, a IA vai est escrevendo 100% do código. Tu lembra disso, cara? Eu lembro disso. Eu lembro.

Eu lembro que muita gente riu, falou que esse cara é maluco, é impossível, é propaganda da Antropic. Estamos a 7 meses de 6 meses daí a roubar o nosso emprego, descrever o nosso código. Mas cara, olha para trás, olha para agora e pensa: "O cara pode ter errado por alguns meses, se é que ele errou, mas o cara tinha razão, cara. Eu peguei alguns números aqui para vocês, conforme algumas datas, tá? 2024. 2024, 25% do

código do Google era gerado por IA." Isso aqui foi um dado oficial que eles deram no Google IO. 2025, o GitHub reportou que 40% mais 6%, 46% de todo o código novo era AI assisted, era assistido por IA, né? Tipo um copilot da vida. Em 2026, as estimativas, segundo a análise de repositórios, é que de 70 a 80% de todo o código é escrito por IA. E claro, aqui

não é só código, né? Aqui tem documentação, testes, review, specs tudo. Então, claro que esse número ele infla um pouco mais, porque a gente nunca escreveu tanto teste na nossa história, na nossa indústria. Agora com cloud, tu tá escrevendo mais teste do que nunca, tu tá documentando mais as coisas, tu tá escrevendo mais specs, então tu tá gerando mais texto que não necessariamente é o código. O Felipe Alvarenga, se tu não segue ele lá no Twitter, eu fortemente recomendo tu seguir. Sometimes I generate a cloud

code plan to plan something I need to execute myself. I am the agent now. E é real, cara, o dev tá virando o agente que executa o que a IA planejou. A inversão já aconteceu para muita gente. Aí, deixa eu te mostrar isso aqui que eles mandaram lá no grupo para mim no WhatsApp, tá? Em qual nível tu tá? Me

diz, comenta aqui embaixo. L1, L2, L3, até o L8. L1. Qual que é o L1? 100 IA.

No AI, traditional devil workflow. Então, um dev que não usa nenhuma ferramenta de a L2, agentes na IDE. Então, tu aprova cada modificação de arquivo. Então, tu tem ainda o controle manual, tu tá usando IA, não só IA, agentes de A dentro de uma IDE, um cursor da vida. L3, Yolo mode, os agentes rodam free na tua IDE. A tua

confiança já foi zero e hoje já é tipo um oito, tá ligado? Já deixa aí a rodar sozinha. L4, DIFs Fade Conversation Leads. Então, tu para de comparar o DIF, o a diferença de modificação de código, como o código tava, como o código agora está, e tu passa a conversar com o mais focado no que ele tá criando e e como que tu tá guiando ele e não no código que ele tá gerando. L5, agent first, IDE later. Então, tu até agora não usa mais

tanto a IDE, tu simplesmente fala direto com o teu agente no CLI ou qualquer outro lugar, tá? Tu trabalha no chat de conversação do teu agente. A IDE é só um lugar que tu ainda mantém aberto para olhar o código depois. Esse é o L5, L6, agent multiplexing. Tu ficou entediado de esperar um agente terminar, então tu começa um novo agente e aí mais um agente e aí tu fica meio mudando de agente pra gente e meio que tu não consegue parar de fazer isso, tá ligado?

Esse é é o nível que eu tô. L6, L7, mais de 10 agentes ainda gerenciado manualmente. Aí tu começa a cometer erros, tu começa a mandar contexto pro agente errado. Aí tu começa a se perguntar: "E se o Cloud Code pudesse rodar o Cloud Code?" Aí tu chega no nível L8, "Crie o seu próprio orquestrador". Tu cria um coordonation

layer próprio teu, que vai fazer o spawning de outros agentes, o roteamento e gerenciar tudo isso programaticamente. Me diz aí em qual desses levelis tu está? Ou L. Mas é é bizarro, né, cara? O empregos aí mais caros são os primeiros da fila. Será a fazer esse tipo de

automatização? Eu acho que aqui onde fica um pouco mais assustador para nós, né? Deixa eu comentar aqui um post do Yen Yan, que é cara, esse cara é bem hypado lá no Twitter sobre a, né? Ele fala que the highest pain jobs today may be the first in line for AI. Take GPU GPU kernel engineers, a golden ticket to open eye or antropic million million dollars offers. Bom, o que ele tá resum,

eu vou resumir para vocês. Pensa nisso. Um engenheiro de kernel de GPU é literalmente o emprego mais bem pago de tech agora. Ele oferta por volta aí de 1 milhão de dólares de salário. As pessoas estão correndo para aprender. Eu quero

ser engenheiro de GPU. Tu demora, vamos lá, quanto tempo para ficar decente nisso, cara? Alguns anos. E qual que é o argumento dele aqui? Se a IA já tá conseguindo escrever kernels kuda otimizados, quanto tempo até ela ser melhor que o ser humano para isso? E

esse é o paradoxo que poucas pessoas falam, cara. Quanto maior o teu salário, maior o incentivo para automatizar o que tu faz. Não é à toa que as empresas estão pedindo cada vez mais para te escrever documento técnico. Eu nunca escrevi tanto documento técnico na minha vida. As empresas, as empresas elas pagam 1 milhão de salário porque querem?

Não, cara. Elas pagam porque precisam, tá ligado? E no segundo que não precisarem mais é isso. Então, o que que as BigTech estão fazendo com essa realidade? Elas estão dobrando a aposta.

Pega o caso da meta, por exemplo, cara, a meta tá demitindo aí centenas de funcionários para investir em A. E aí, se tu fazer um cálculo simples aqui, que seria o seguinte: A meta, ela investiu aproximadamente 700 bilhões de dólares em IA no total, tá cara? 700 bilhões. Aonde que tá esses 700 bilhões, cara? Ela adquiriu lá SKI por, se eu não me engano, 14 bilhões, manos por de 2 a 3 bilhões, mais ou menos, mais 600 B que ela colocou em data center. Tanto soma

tudo isso dá 700 B. E qual que é o resultado dela? Desculpa, cara, mas nenhum modelo competitivo, nem mesmo com com os chineses. 700 bilhões de dólares ainda não tem nenhum modelo que compete com o Deep. Aí corta pro Open AI, tá?

Lançou o Sora, fechou um um acordo com a Disney, depois matou o Sora em 103 dias, anunciou o Stargate e cancelou um ano depois. O Altman disse que rodar publicidade na no chat EPT seria, cara, só nas últimas das últimas, 16 meses depois ele tá lançando ads no chat EPT. Lançou o shopping app com checkout e depois cancelou. Prometeu o hardware, lembra que ele contratou lá o design de produto da Apple e adiou para 2027? >> Tem outra coisa também que eu quero gravar para vocês, que é a Microsoft aí processando a a Open Ei e também o Google lançando Turbor Quant. Cada

semana é um capítulo novo dessa novela de A, mas o ponto é é o seguinte, a empresa mais valiosa de A do mundo não sabe o que quer quando crescer. Isso importa pra gente como deve, porque a plataforma que a gente constrói em cima tá mudando a cada 3 meses, ok? Então, a IA já escreve mais que seres humanos, OK? Os empregos mais caros estão na mira, OK? As bigtechs estão desesperadas, certo? A openi tá perdida,

sim. O que que a gente faz primeiro? Para de aprender ferramenta específica e aprende conceitos, cara. Se tu aprendeu o cursor e o cursor morrer amanhã, tu perdeu. Se tu aprendeu a trabalhar com a IA como um copilot teu, e eu odeio essa palavra copilot, mas como o deve, tá? o

pedreiro que escreve código, tu tá preparado para qualquer ferramenta no futuro. Segundo, o deve que sobrevive é o que entende o problema, não o código. A IA escreve código melhor que a maioria dos debits, mas ela ainda não entende porque o sistema existe. Ela não entende quem usa, ela não entende qual a decisão de negócio tá por trás do que tu tá criando. E terceiro, cara, diversifica.

Não depende de um provider só. Não dependa só do cloud, do Opos, do GPT Codex. Cria uma stack, cara. Pô, todo mundo que trabalha com IA, que eu conheço em em grandes empresas, tá usando o cloud para escrever o código. Tem um agente Codex que é disparado no Cloud Hook para revisar o código. Então,

tu trabalha com múltiplos agentes hoje em dia. Beleza? Eu acho que é isso, cara. A já ultrapassou humanos em produção de texto. O Dario Amodei previu que a IA escreveria 100% do código. Isso

já tá acontecendo. Os empregos mais caros em TEC são os primeiros da fila para automação e a meta investiu 700 bilhões de dólares ainda não tem um modelo competitivo. E a Open Ei tá pivotando a cada 3 meses o que ela tá fazendo. O mundo tá mudando rápido e o dev que entende isso se adapta. Ele acaba construindo algo em cima de conceitos em vez de ferramentas. Isso

sempre foi verdade. Mesma coisa que a gente já dizia para um framework, né, cara? Não seja o dev especialista num framework. Aprenda o que tá por trás disso. Isso continua sendo verdade, porque o framework nada mais era do que nada mais é, né, do que uma abstração, uma camada que te faz ser mais produtivo. E essa mesma abstração agora

a gente tem com a IA. E escreve o que eu tô te falando em breve. Grandes empresas vão anunciar que tão matando projetos cross platform e desenvolvendo nativo com IA. Duvida, espera, tu vai ver esse movimento acontecer. Se tu curtiu o vídeo, se inscreve, deixa o teu like, comenta e, cara, se tu quer conversar mais sobre a comigo a cada duas semanas numa call ou fazer uma mentoria um a um comigo, venha fazer parte aí do Stup Button Club, usa lá o Apocalipse 30 para ganhar um desconto e venha trocar uma umas figurinhas com nós lá. Tem muita

gente criando SAS, tem muita gente usando IA, tem dev, tem galera de marketing, tem galera de de várias áreas que tá construindo, beleza? E não se esqueçam nunca de se hidratar. É, eu acho que é isso, cara. Eu acho que o vídeo de hoje foi legalzinho, né? A gente conversou bastante. Eu não queria

ter apavorado vocês, principalmente a galera aí que trabalha com cross platform, tá? Eu acho que vai ter, tem muito mercado, o mesmo conhecimento que tu tem usando Flutter React Native, que tu tinha que no fim entender um pouco de nativo, entender do build, entender do pipeline. Não importa o código que tu escrevia, tu sabe que o que importa é tu colocar o app na loja. Esse é o conhecimento mais importante agora, tá ligado? Então tu não vai ter dificuldade nenhuma em usar IA para escrever um módulo nativo. Talvez tu até já esteja

fazendo isso e é isso que eu me refiro, tá? Mesma coisa no PSUa, por exemplo, no PSUA os usuários estavam reclamando que no Windows tinha captação do áudio, que eu fui afilar e fiz um módulo em Rust para capturar o Audio em loopback na Apple. Cara, a galera falou: "Lucas, eu tenho um MacBook aqui com M2, M3, M4, um chip silicon. Faz a transcrição ser local. O que que eu fiz? Eu fui lá

implementei um módulo nativo em Swift para usar o Apple Speit. Eu nunca tinha usado o Apple spe aqui a milhão, cara. Eu nunca tinha usado o app, eu fui lá e implementei com cloud code, cara. É mais ou menos mais ou menos isso que eu tô falando, tá ligado? Que vai acontecer. Beleza. Bom,

a gente se vê por aí.