---
video_title: "HTML é melhor que Markdown"
video_id: q1Sa7lNrhGU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1Sa7lNrhGU
video_date: 2026-05-12T16:30:19+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/montano
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Tu ainda usa Markd quando tá usando teu agente? Cara, que que noob, meu. Não, não, agora tu tem que usar HTML. É isso mesmo. Tudo mudou. Mudou tudo, tá? Vamos aprender

agora do zero. Não, mas falando sério com vocês, tá? Hoje eu quero mostrar para vocês como que eu tô usando HTML para melhorar a investigação de problemas no PSUA e até mesmo como que eu tô criando quality gates em todo o meu sistema. Isso aqui é algo que eu postei para vocês. Eu tava usando HTML para analisar, né, o quanto que o Persua tava errando na hora de transcrever o que tu tá falando numa reunião usando modelos locais. E aí a Antropeg também

divulgou algo parecido sobre como que é efetivo tu usar HTML ao invés de Markdown quanto tá usando aí os teus agentes de A. Então vamos dar uma lida aqui no artigo do Taric e depois deixa eu te mostrar como que eu tô fazendo isso no persua, de que forma eu deixei o GPT aqui 5.5 extra high rodando até gastar todos os meus créditos do Codex. Vamos ler aqui. O MarkD se tornou o formato de arquivo dominante usado por agentes para se comunicar conosco. Ele é

simples, portátil e tem alguma capacidade de texto rico e é fácil de editar. O cloud até ficou surpreendentemente bom em usar ASK para fazer diagramas dentro de arquivos Markdown. Mas a medida em que os agentes se tornaram cada vez mais poderosos, passei a sentir que Markdown se tornou um formato limitante. Acho difícil ler um arquivo Markdown com mais de 100 linhas. É verdade, eu tenho que confessar, tá ligado? Tipo, muitas vezes

quando eu pergunto algo pro meu agente, ele me responde, ele responde de uma forma, tipo assim, eu quero entender sobre uma feature do projeto. Cara, é um markd gigante, entendeu? E tipo, eu eu não consigo conectar os pontos porque é muita informação ali. E de fato o que eu tenho começado a fazer é usar HTML para isso. E eu acho que é isso que o Tarik tá sugerindo. Aqui tem uns prós e os

contras que eu já vou falar para vocês, mas eu eu devo confessar que os melhores modelos eles estão criando coisas como isso aqui. >> Então dentro do Peru a gente faz transcrição usando modelos locais. A gente tem uma série de modelos, são seis, tá? Whisper tiny, base, small, medium. E aí nós temos o large V3 quantizado e não quantizado, né, o turbo. E eu queria saber o quanto que

eles estavam traduzindo, qual que era a currency deles, qual que era a certeza que ele tava transcrevendo o que de fato estava no arquivo. Então eu pedi pro modelo rodar para mim todos os testes que eu tenho de qualidade e ele gerou um markdzão com muito texto. Daí eu falei para ele converter aquilo para um HTML para que eu pudesse visualizar, tá ligado? Meu, isso aqui fica muito melhor de ser visualizado. Deixa eu te mostrar um outro caso de uso. Dentro do

Persuárias formas de utilizar os modelos. Deixa eu até abrir ele aqui para vocês verem. Então, tu consegue conectar modelos locais para fazer a transcrição, consegue usar o Apple speitch, consegue usar por API da Open AI, do Gemini. E cada uma dessas soluções, cara, tem maneiras diferentes de tu implementar a transcrição em tempo real, né? Então, quanto enquanto eu estou falando, ele fica transcrevendo, como vocês podem ver aqui que tá acontecendo nesse exato momento, tá?

Deixa eu dar um zoom aqui na tamanho dessa dessa fonte para vocês poderem ã enxergar melhor, ó. Então aqui eu tô falando, ele tá transcrevendo aqui, eu tô usando o Apple speitch e no Apple speitch, eh, basicamente a gente tem uma forma diferente. Eu não preciso fazer o enforcement de um prompt. Eu não preciso ter um prompt instruindo o Apple speit a transcrever a minha voz em texto, tá? Não preciso fazer isso. Mas se eu tô

usando o Gemini, por exemplo, eu preciso porque o Gemini não tem uma API real time para Whisper, para fazer transcrição. Então, pro Demini, eu preciso usar um prompt que ele vire um tradutor, um transcritor, né? Alguém que vai transcrever os meus prompts. Então, eu tenho algumas variáveis que eu configuro remotamente com esses prompts. Por exemplo, aqui tá um dos prompts que eu uso, onde eu digo pro modelo transcrever o áudio de forma acurada, né? E eu tô falando sobre tópicos como

software development, business, technology, topics e tudo mais. E eu peço para ele manter os termos como API, endpo deployment, repository em inglês, né? Então isso aqui é muito importante passar pros modelos que são capazes de usar isso na hora de transcrever. Só que cara, no projeto é difícil eu visualizar isso, entendeu? Se eu pedir pro modelo me dizer qual que atualmente tá sendo a forma de implementar para cada provedor, é muito complicado, entendeu? Tipo Open

eu tenho dois tipos de implementação, né? Porque eu uso alguns fallbacks. Então eu tenho desse pro Web Socket, mas se o web socket falhar, a gente usa um rest ali para fazer com bets de Audi e tal. Então tem muitas implementações e pedi para ele criar um HTML estático para explicar para mim como que no meu projeto eu tô utilizando. É muito útil, tá? Muito útil mesmo. E para quem tá se

questionando porque que eu tô com persu aberto, é porque eu tô usando ele para traduzir o texto, né? Então, basicamente, eu posso selecionar um texto aqui e ele vai traduzindo para mim em tempo real. Eu tô usando um assistente para articer, que eu chamei. Então, por exemplo, eu posso simplesmente selecionar um texto aqui e aí depois que eu tenho um texto selecionado, o persoa vai identificar que tem algo selecionado na tela e ele vai rodar aqui para mim a tradução. Então, o que que o Tarik falou aqui? Eu

também tenho deixado cada vez mais de editar esses arquivos eu mesmo, usando-os como especificações, arquivos de referências, resultado de brainstorm. Eu também tenho feito isso, tá? Então, por exemplo, até mesmo aqueles arquivos ponmd que a gente cria sobre os projetos, hoje em dia eu tenho usado o modelo para escrever aqueles arquivos. Aí ele fala aqui que quando ele faz edição, ele geralmente pede isso pro cloud. O que ele disse, que eu não concordo muito, ele falou que ele tem começado a preferir HTML como formato de saída em vez de Markdown. Cara, eu sou

um pouco contra isso e se eu não me engano, a Open AI também fala que não é um bom approach. Então, por exemplo, a Open AI aqui, se tu for no prompt Guidance, eles vão te dizer que o melhor, a melhor prompture para usar é começar com a row, o que que o modelo vai fazer, personalidade, o objetivo e tudo mais. E aqui eles estão usando o markd, como tu consegue ver. E claro que isso vai mudar de modelo para modelo, não é à toa que a própria PII criou uma ferramenta pra gente otimizar prompts de acordo com o modelo. Então se tu pega algum modelo lá, tipo o da vida, aqueles primeiros modelos de de chain of thoughts, eles sim eles performam melhor quando tu colocava tags. Não

necessariamente não é um HTML como o Tarik tá falando, eram tags. Eu até hoje uso dentro do Persua tags para dividir, por exemplo, instruções com output, formato de output e por aí vai. E dentro dessas tags, eu ainda uso um um markdown, sabe? Então não é um HTML como Tarique tá sugerindo. Então eu até vou testar isso aqui, ó. Deixa eu pegar um

prompt meu assistente de article reader, que vocês podem ver que eu tô usando tags aqui. Deixa eu colocar aqui e perguntar para ele como que funciona pro 5.4, se isso aqui tá otimizado ou não. Pedi para ele otimizar o meu prompt, ó. Ó, ele terminou de rodar aqui depois de uns 5 minutos. Ele fez 55 modificações e

se tu for parar para ver, ele removeu todas as minhas tags. Então assim, é meio que, cara, não sei, tá ligado? Tem um certo ou não? Eu acredito que ainda não sabemos o que que por que HTML densidade de informação. Então, segundo Tari, um HTML permite criar tabelas, ter um design melhor, ilustrações, demonstrar códigos, interações, enfim, sliders, toggles e por aí vai. De fato,

é como eu mostrei para vocês ali, dessa forma aqui, fica muito mais fácil para mim humano visualizar o como que o meu sistema tá funcionando. Eu não tenho usado esse HTML para alimentar o GPT, né, para alimentar, digamos, o agente de A que eu tô usando, mas eu acredito que seria um passo natural, porque se eu vou usar HTML para melhor visualizar o que eu estou criando, quando eu sair do modo plano, eu vou ter que alimentar o modelo com esse HTML. E é aqui que vem o contra, ao meu ver, tá? Isso aqui, cara, vai gastar muito mais token. Eu acho que isso aqui gasta no mínimo as uns 20 vezes mais token, tá? Mas se tu acertar

de primeira, talvez tu até economize. Aí o que mais ele tá falando aqui? Eu iria tão longe a ponto de dizer que quase não há conjunto de formação que o Cláudio possa ler, que você não possa representar de forma razoavelmente eficiente com HTML. Isso faz dele uma maneira altamente eficiente para modelo comunicar informações e profundidade a você e para você revisá-la. Descobri que na ausência de conseguir fazer isso, o modelo pode fazer coisas mais e hidrate-se ineficientes em Markagramas Ask ou o meu favorito estimar cores com caracteres Unicode, como nessa captura de tela do Cloud Code.

>> Cloud Code, que é um sinômeno sinômeno de eficiência de ferramenta, né, cara? Eu vou considerar substituir o markd, o renderizador de Markdown que eu tenho no no PSUA por HTML, por exemplo. Isso aqui tá, eu tenho basicamente é o Markdown. Se eu pedir para analisar toda a nossa conversa aqui até então, isso aqui é um markdown também, né? Então se eu pedir para ele ah inverta binary tree, ele vai basicamente renderizar isso em MarkD, tá? Então isso aqui a gente já entendeu,

né? claridade na visualização, é melhor de ler. E ele diz, conforme o Cloud consegue fazer tarefas mais complexas, o spe dele, né, o planejamento dele começa a ficar muito grande. Então, ok, entendemos. É mais fácil compartilhar.

Eu não, eu aí eu já não concordo, né? Mark files are fairly hard to share. É, OK, MarkD Files, mas que tamanho esse arquivo markd que não vai não vai caber no teu copyboard, né? Two interactions. HTML pode fazer com que você consiga interagir com um documento, né? Por

exemplo, você pode criar um slider ali ou, enfim, esses componentes aqui que eu chamo de sib por conta do Android, mas tu pode usar ele para modificar coisas no teu plano, né? Eu acredito que aqui ele tá criando uma uma animação. Então, antes de criar a animação, ele pediu pro cloud criar um HTML para criar essa animação. Bom, daí aqui ele pergunta, ele faz um questionamento, né? Por que não usar o Cloud Design, que é um produto da Antropic? Para isso ele fala

que um dos maiores motivos é todo o contexto que o Cloud Code pode ingerir. Por exemplo, ao escrever um artigo, pediu ao Cloud Code que lesse minha pasta de código e encontrasse todos os arquivos do HTML. Isso aqui é muito bom. Uma coisa que eu comecei a fazer é escrever blog técnico de coisas que eu tô fazendo dentro do Persua. E eu tenho feito isso, né? Eu tenho usado ali meus

agentes locais, os mesmos que eu uso para programar, para que eles possam e escrever alguns artigos técnicos explicando as modificações que a gente fez. Então isso é interessante. Aí tem alguns casos de uso aqui, spec, planejamento, exploração, code review e understanding. Isso aqui eu não usei ainda, cara, mas confesso que eu vou começar a utilizar, cara. Isso aqui é uma boa. Isso aqui é uma boa. Vou

começar a utilizar, pedir pr ele gerar um HTML estático do DIF, do code review dele, do P request pra design. OK, eu acho que a gente já faz isso, né? Enfim, tu pode fazer o design no Figma, usar o MCP para implementar ele. Relatório, pesquisa e aprendizado. Acredito que sim. Isso aqui também, por exemplo,

assim, eu acho que talvez vha a pena se tu entrou num projeto novo agora, né? Então, muitas vezes o que eu tenho, eu sempre recomendei isso pro pessoal, quando tu tá começando na na carreira, na, né, tu é júnior, tu não é só júnior na tecnologia, tu é júnior em qualquer projeto, porque tu tá nesse projeto, sei lá, um ano a 2 anos, e dependendo do tamanho do projeto, isso não é tempo suficiente para te conseguir entender tudo que se conecta dentro desse projeto, né? principalmente se tu tiver múltiplos repositórios com múltiplos times. Então, pedir para ele explicar para ti, investigar todos os repositórios que tu tem no acesso e desenhar para ti como que esses serviços se comunicam. Ah, Guspin HTML pode de fato fazer tu ingerir essa informação muito mais rápido e fácil do que um Markdown. Então aqui ele dá um exemplo,

ó. Não entendo como o nosso rate limiter realmente funciona. Leia o código relevante e produza uma única página explicativa em HTML, um diagrama do fluxo de token bucket, os três, quatro trechos de códigos principais anotados e uma sessão de gotas no final. Para quem não sabe o que que é o o termo gotas, né, o pessoa já me mostrou aqui, ó, são armadilhas, pegadinhas, detalhes que quebram tudo se você ignorar. em engenharia, em engenharia, gotchas é o nome educado para coisas que a documentação esqueceu e que vão te fazer perder uma tarde. Interessante. Enfim,

ele mostra vários exemplos ali. Eu adoro esses post, né? O pessoal falando: "Nossa, eu gastei um tempo aprendendo como escrever Mark Down, agora vou ter que mudar para HTML". Cara, é aqui que eu acho que, tipo assim, a gente, nosso, nosso emprego tá muito safe, tá ligado? Porque ó, o tipo de pessoa que a gente tá competindo contra, né, meu? Mas é

isso, tu deve mudar agora pra HTML. Não sei, cara. Tipo, testa, tá ligado? Eu tenho feito algumas coisas já. HTML, eu nem sabia que era algo que o Taric tava tava sugerindo. Para mim tem funcionado

bastante, principalmente quando eu quero entender partes complexas do meu sistema. Eu ainda não utilizei HTML como input, mas eu acho que naturalmente se eu fizesse o planejamento de uma funcionalidade inteira pedindo pro agente me gerar um HTML para entender o planejamento, naturalmente ele utilizaria esse HTML como input para começar a executar, né? Tem uma última dica que eu quero deixar para quem começou, para quem ficou até o fim, não é hidrat, mas tu deveria, mas é para que criar meu baseline, guidance e quality gate no projeto de vocês. Então, por exemplo, como eu falei para vocês, eu criei um teste que roda dois áudios, né? Deixa eu até desenhar para ti, porque isso aqui foi é muito interessante. Eu basicamente gerei dois

áudios, tá? Eu gravei um e o outro pedi pro Mayá gravar. E esses áudios eles foram eles foram falados a partir de um texto, tá? Então, esse aqui é o meu texto target, é a minha meta, digamos, isso aqui é o que deveria transcrever, tá? Daí aqui tá o áudio da do meu microfone, eu falando é o que deveria transcrever. E aqui é uma IA na mesma

coisa, só que a pronúncia da IA é mais pausada, né, com menos erro. Quando eu corto um por request, então quando eu coloco um PR agora, o que acontece é que o meu GitHubs ele vai transformar esses dois arquivos de áudio num live stream de buffer, vai fazer download de dos cinco modelos que eu tenho locais ali de Whispers, que eu uso no PSUA, e vai alimentar isso pro código do Persua que faz a transcrição. Aí o código vai gerar o output final da transcrição. digamos que ele vai gerar é o que dia transcrever, tipo, digamos que ele errou aqui a transcrição um pouco, sabe? E aí eu analiso o que era desejado com o que foi gerado e eu gero uma nota. E essa

nota ela tem que tá acima de uma de um thrashhold, de uma base, de uma linha de base que eu criei de qualidade. Se estiver abaixo, esse teste vai falhar. Se esse teste falhar, o request não pode ser emergeado. Eu já gravei um vídeo aqui sobre o quality gate que eu criei, que que faz check duplicação de código, roda os linters, roda várias coisas, né? análise estática, como, por exemplo, complexidade ciclomática dos dos códigos. Então, com esses dois gates, eu

já começo a conseguir delegar uma tarefa para um agente fazer e pedir para ele colocar um por request e ficar olhando se tudo passou, todos os testes de qualidade passaram. Então, eu tenho certeza que ele não tá introduzindo dívida técnica, que ele não tá zoando a qualidade dos modelos locais que eu uso no projeto e por aí vai. Então, por exemplo, ontem eu consegui fazer melhorias nas transcrições que o Pessoa faz com modelos locais e deixar o modelo rodando, tipo, por 3 horas sem parar. Ele continuou rodando, rodando, rodando até ele conseguir um número bom. Isso é simplesmente incrível, tá ligado? Então

é isso que importa, é isso que importa tu fazer. Não se tu tá usando HTML ou Markdow, isso aí vai depender de cada estilo, entendeu? Engenharia de software não é sobre tu aprender a usar MarkD ou HTML, cara. Isso isso não é nada, entendeu? Isso não é engenharia de software, né? Se tu ainda copia e cola

coisa do chat GPT, tu não tá fazendo engenharia nenhuma, tá? Tu tá usando a IA simplesmente como um novo Google, como novo stack Overflow e tudo bem, mas tu não tá mudando a forma que tu faz engenharia de software com inteligência artificial. Beleza? Se tu aprenderu alguma coisa nesse vídeo, não esquece de deixar o like, comentar, mandar para um amigo e como sempre, hidrate-se.