---
video_title: "Vou me mudar pro Uruguai"
video_id: 4kqwDb40j0w
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kqwDb40j0w
video_date: 20260807
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-august
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Esse vídeo tá sendo patrocinado pela High Globe. A forma mais transparente que tu tem para receber aí as tuas transferências dos Estados Unidos e agora da Europa com menor custo garantido. É apenas 0,3% de spread sem IOF. Usando o meu cupom montando 20, tô ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses. O link tá aqui na descrição. Sem dúvida, uma das coisas

mais legais de ser um programador é tu poder usar a tua habilidade para os outros, para construir o sonho dos outros, mas também para criar um projeto teu, né, para empreender. E a gente tá nessa jornada aí nos próximos 12 meses junto com vários techoers de faturar R$ 100.000 com seu produto, né? Eu vou falar um pouco sobre isso, sobre o que que tu pode fazer para fazer isso, mas deixa eu justificar o título desse vídeo, porque ele saiu de basicamente uma trad no Twitter que virou muito inesperada, né? Então, basicamente, a gente tá falando aqui de impostos e da onde abrir a tua empresa. Então, eu tava

repostando um tweet do Levels, a gente já vai entrar, vamos entrando mais a fundo. Ele retuitou no Date, que basicamente respondeu ao Giovani Bassi, que é brasileiro, que tava repostando que repostou o Alex, que tava repostando um artigo do DH sobre justamente o lugar onde eu moro, né, sobre eh o empreendedorismo da Europa e o que que a gente precisa fazer para a Europa voltar a crescer, né? Então, três vacas sagradas que devem morrer para que a Europa possa viver. E aqui ele dá três exemplos, né? Eu quero falar do terceiro deles. O primeiro deles é fim da

migração em massa. O segundo deles é abandone a austeridade climática. E o terceiro, que é o mais importante para empreendedores, é pare de lutar contra o sucesso. Então vamos ver aqui. A melhor parte do espírito americano é a crença de que podemos construir uma solução para qualquer problema. Estamos atrás da

China na produção de chips e fábricas. Vamos construir. Desafiados pela BID? Vamos construir. Vimos o futuro drasticamente acelerado pela IA. Vamos

construir. E assim, e se bem que vocês estavam aí até recentemente, né, agora esse mês, assinando, né, um acordo para ir mais devagar com o desenvolvimento da inteligência artificial. Justamente por quê? Porque a China tá vindo com tudo, não é mesmo? Então, a Europa precisa copiar aqui descaradamente esse aspecto do espírito americano e talvez não consiga igualar aqueles sonhadores malucos do outro lado do Atlântico, mas pode oferecer-les uma concorrência muito, muito melhor do que oferece hoje. Então, voltando aqui

pro Twitch, pro Twitter, o Date estava respondendo o Alex, porque o Alex estava falando que todo mundo disse que a Europa está em declínio, mas olha só pros Estados Unidos, porque é o único país importante que continua afundando a cada semana, né, com a economia. caindo. Aí o Dayate falou: "Essa é uma amuleta e um mecanismo de defesa comum na Europa". Para muito deles, para muitos deles é tudo apenas uma questão de percepção. A sensação é que os Estados Unidos estão em um declínio porque acaso não gosto do governo atual. Enquanto isso, os Estados

Unidos só crescem, se fortalecem e enriquecem, né? O primeiro trimestre de 2026 nos Estados Unidos subiram aí 2,6%. Enquanto a Europa subiu apenas 0,7%. Eu acho que foi esse o tweet que o Giovanni eh repostou, que é a prova de que crescimento de PIB é uma métrica bosta. Sim, os Estados Unidos está ótimo. Se

você é rico ou classe média alta, mas isso é verdade em qualquer lugar do mundo. É, eu acho que são duas coisas diferentes, né? Tipo assim, é, e é verdade qualquer lugar do mundo, né? Porque no Brasil, por exemplo, se tu tem dinheiro, é o melhor lugar para quem tem dinheiro, né? Bota lá na a taxa Selic e faz. Bom, se bem que, né? Enfim, são

duas coisas diferentes. Uma é tu ter o espírito de fomentar o empreendedorismo, a inovação, o crescimento através de de produção. E eu acho que é aí que vem o PIB, né? E outra é o estado social da galera, né? E tipo, qual lugar é melhor de se viver. Mas o que que o Dat

respondeu aqui? Não, não é bem assim. Os europeus não tm ideia de quão ricos são os americanos em comparação e talvez os portugueses menos ainda do que a maioria. Basta perguntar ao Levels. Na verdade tem o tem muito milionário nos Estados Unidos, né, essa questão, New Money, principalmente. E aí o Levels

brinca aqui, né? É difícil de imaginar o quanto os Estados Unidos estão ficando mais ricos. Um gerente de lava rápido começa ganhando 125.000 por ano, né? De 150 a 225.000 por ano. O cara ganha mais

do que um dev sênor. E aqui eu eu trouxe um ponto também que eu acho que a Europa tem que mudar para fomentar mais o empreendedorismo, que é te dar a oportunidade de começar a empreender sem pagar tantos impostos. Se tu já trabalha, cara, nos Estados Unidos, esse negócio de tu ter um side job, um side hustle, né, e ter o teu negócio, começar o teu negócio, é muito mais mais simples, mais fácil do que aqui. Para vocês terem uma ideia, se tu é um dev trabalhando aqui, um dev senior trabalhando na Holanda, digamos que tu já esteja na última faixa de imposto e tu vai começar um negócio, tu começou um canal no YouTube, tu começou um SAS, se tu tá sozinho, tu vai abrir essa empresa como sendo uma, o que seria uma ME no Brasil, tu vai ser taxado praticamente na metade do que tu, tu gerar de riqueza com esse teu negócio. Então tu imagina assim, tu é um dev, trabalha aqui, tu cria um canal no YouTube, o YouTube lá vai te pagar 1.000€

por por mês, tu cresceu o teu canal, cara, 500 fica para pro governo. Então, basicamente o espírito que eu sinto aqui na na Europa, do Europeu, é que simplesmente, tipo, não vale a muita, né? Não não compensa, tipo, cara, não compensa esse esforço extra, tá ligado? Porque no líquido tu vai receber metade do que tu criar. E aí, meu amigo Felipe Avarenca, a Felipe Avarenga, né, ele falou: "Cara, vem por Uruguai, melhor qualidade da América Latina, melhor comida, melhor a melhores pessoas e um Tesla barato." E lá, né, lá no Uruguai

tu paga taxa zero, né, imposto zero. Então, tu brasileiro abrindo uma empresa lá, tu paga imposto zero. Ele comentou do Tesla, eu não sabia que eles tinham lançado lá no no Uruguai, cara. E eu fiquei impressionado quão barato é o Tesla no Uruguai comparado na Europa. Ele é tipo uns 10.000 1.000 mais barato.

Eu, cara, eu realmente acho que talvez aí a gente vai começar a ver mais Teslas no sul do Brasil, principalmente porque tu vai ali no Uruguai, abre uma empresa, compra o carro pela empresa e circula com ele no Brasil, né? Mas falando um pouco aqui então de algumas coisas que eu aprendi com o empreendedorismo no nos últimos, sei lá, uma década e meia, é falando um pouco da cultura do fracasso, né, cara, que eu acho que é o principal motivo assim que os Estados Unidos cresce. Eu tava falando com o pessoal lá do clube, né, que a gente começou esse programa de de 100.000 em 12 meses e praticamente para faturar isso, tu precisa de apenas três coisas. Tu precisa de um de um avatar, tu precisa saber para quem que tu tá vendendo, tu precisa do produto e tu precisa de um canal de de distribuição. Não não

importa o que tu vai tu vai fazer. Pode ser um software as a service, pode ser um service as a software, pode ser só um serviço ou um produto digital qualquer. Tu consegue faturar isso se tiver essas três coisas: avatar, produto e canal de distribuição. Mas tem várias coisas, cara, que a gente vem, a gente aprende falhando. Por quê? Porque empreender é

justamente isso, é falhar todo dia. Aqui agora vierei o coach, né? Mas é que empreender é igual um jogo de videogame, cara. Tu tá aqui, tu quer chegar aqui. Aí tu primeiro vem na parte da idealização, tu tenta pensar numa ideia.

Aí um dos maiores erros que tu acaba cometendo é que, pô, eu pensei na solução antes de pensar no problema, porque se tu não consegue pensar no problema, tu não consegue justamente identificar o avatar que tem aquele problema. Então, tu começou a construir pela solução e depois tu começa a se enganar e tentar achar e fazer pesquisa de mercado para confirmar o teu bias, que sim, a tua solução é importante para um problema. Aí um outro erro que acontece é aqui no início é todo mundo fala: "Pô, pensa numa solução para um problema que tu tem." Só que a grande a grande questão é que se tu é dev, cara, tu é a minoria das pessoas que existem no mundo, tá ligado? Tu é tipo 1% dos brasileiros. Aí tu tem o outro 1% dos

brasileiros lá que de fato são capazes de pagar qualquer valor que tu possa colocar, preço que tu possa colocar no teu produto ou serviço. E tem uma galera aqui no meio de mais diversos tipos de avatares, né? E quando eu falo avatar, é basicamente a tua audiência depois que tu identificou realmente quem ela é e tudo mais. Tem vários exercícios aí para vocês fazerem para identificar o avatar de vocês. Mas quando a gente fala, pô, pensa num problema que tu tem, tu tem que saber quem tu é, tá ligado? Pô, tu é

um dev. Qual o problema que um deve tem? Aí o maior erro que de um deve empreendendo é criar ferramentas para dev. Segundo maior erro é deixar open source. E o terceiro vai ser descobrir que deve, na verdade, ele quando vê a tua solução, ele vai pensar: "Eu faria eu mesmo isso aí no final de semana".

Mas independente qual foi o problema da tua idealização, tu bate numa barreira, tá ligado? Tu bate a barreira e aí tu aprende alguma coisa e tu volta a crescer e assim tu vai, tá ligado? É igual um jogo, é, é boss after boss. Aí depois que tu passa aquele primeiro boss, tu percebe que era que que, pô, cara, era só um insight que faltava e executar naquilo ali. Aí vem o próximo, tá ligado? Precificação. Aí tem alguns

erros que a gente comete, né? Como tipo assim, cobrar menos ao invés de cobrar mais, sendo que é muito mais fácil tu baixar o teu valor do que tu aumentar. Aí se tu não precificar corretamente, tu não vai conseguir, por exemplo, investir em mídia paga, tu não vai ter margem de lucro para fazer as coisas, tá ligado? Tu vai ter que sempre tá descobrindo canal de distribuição novo que já te traga leads quentes. Mas aí tu vai, enfim, o o ponto aqui é que tu, a cada novo chefão que tu encontra nessa jornada aí de colocar um produto e fazer ele faturar, tu vai achando que aquele chefão é tipo, pô, essa é a parte mais difícil. Aí tu passou por ela e tu vê,

não era só mais um chefão. Eu acho que é, por que que eu tô falando disso, cara? Porque isso aqui são mini fracass fracassos que tu tem. Algum deles vão vão matar a ideia de vocês. Vocês simplesmente vão descobrir que o a solução que vocês construíram é para um problema que ninguém tá disposto a pagar para resolver ele. E por isso que não

tinha aquela solução no mercado, né? A pior coisa que tem é tu encontrar uma solução única. Pô, ninguém tá fazendo. Sempre quando tu encontrar uma ideia, tu tiver uma ideia e tu e tu vê, tipo assim, pô, não tem ninguém fazendo isso, se pergunte se teria alguém para pagar por isso. Mas todos esses fracassos aqui tem que ser valorizado dentro de uma cultura de empreendedorismo. Então, no

Brasil, eu vejo que a gente a gente fomenta muito mais essas as histórias de sucesso, né? Isso, isso no lugar em todos os lugares do mundo. Mas os Estados Unidos, uma das coisas que a galera faz muito lá, cara, é valorizar os fracassos. Porque se tu fracassou em alguma coisa, em alguma dessas etapas, tu aprendeu. E é sempre melhor tu escutar de alguém que fracassou em algo do que alguém que nunca tentou fazer algo. Então eu fiz essa live privada no

início desse mês, onde a gente trocou uma ideia com Tech Founders que vocês conhecem. O link, ela não tá pública, então se tu quiser o link tem um link aqui na descrição. Ela é bem focada para founders, Tech Founders, então preenche lá. Eu vou te perguntar algumas coisas sobre a tua startup. E aí tu vai receber um e-mail com uma análise prévia minha que eu tô respondendo de forma síncrona.

Então, pode demorar um tempo para pra análise chegar para ti e nela eu vou mandar também o link pra live que a gente que a gente fez, beleza? E é isso. Bom, eu espero que a gente continue falando de inteligência artificial, mas que a gente comece a utilizar ela para criar negócio, para fomentar aí o empreendedorismo, a inovação no Brasil. E esse vai ser o meu objetivo aí pros próximos 12 meses. E o segundo objetivo é fazer que tu se hidrate. Então, para

esse vídeo, vou lá, busco uma água e hidrate-se. Beleza? Te vejo no próximo vídeo.