---
video_title: "Ganhar dinheiro com AI ou ficar na CLT?"
video_id: ps9z_63bVgQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ps9z_63bVgQ
video_date: 2026-07-07T16:16:47+00:00
video_description: |
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ pra fazer mentoria comigo.
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Recentemente eu abri uma caixinha de perguntas no Instagram. Se tu não me segue lá, segue a Lucas Montano, do canal Lucas Montano. É só seguir, vai me ajudar muito seguindo lá. Faz tempo que a gente tá estagnado. E o meu amigo Morbim, ele mandou a seguinte pergunta: Qual ARR ARR me faria sair da Disney, né, da minha série T, digamos assim?

Para quem não sabe, o IR é o annual recuring revenue, que seria o quanto de receita um negócio gera em um ano. Então eu vou assumir aqui que ele quer saber o quanto que eu preciso estar gerando com canal, com estúpido button club, com persona para pedir demissão ou talvez só com Persua, né? Vamos pegar um projeto específico. E tu sabe que eu me questiono muito a respeito disso. Eu e a Sara a gente conversa bastante sobre.

Para quem não sabe, eu já empreendi bastante, principalmente quando tava no Brasil e enfim, CLT, fui muito, sou ainda até hoje. Então tem várias coisas que eu aprendi ao longo desses anos empreendendo. Acho que a primeira empresa que eu fundei foi em 2012, que era uma software house. Depois de 2015, outros projetos mais em forma de startup. Captei investimento com no Brasil e no exterior, já tentei diversos aplicativos, então eu tenho experiência aqui nos dois lados. No lado CLT já

trabalhei em startups, já trabalhei em grandes empresas e atualmente trabalho numa grande empresa novamente. Então deixa eu ver se eu consigo pegar o meu caso e talvez te ajudar aí na tua situação com alguma dica, né? Lembrando que aqui é só uma opinião que eu vou te dar com base nas experiências que eu vivi. Então não pega isso aqui como sendo a absoluta verdade. O que eu posso fazer é tentar explicar de uma forma que talvez tu possa aplicar pra tua situação. Se tu é alguém que também tem

um projeto paralelo ao teu emprego ou pretende ter um, talvez esse vídeo aqui te ajude. E eu não vou falar de um valor, né? Ele perguntou de um valor qual que seria a receita anual recorrente que eu deveria ter. Mas eu não vou falar de um valor e não é porque eu não quero falar do valor para ti, mas é porque, ou não é também porque o leão tá vendo, mas é porque o motivo pelo qual eu não pedi demissão ainda é um pouco mais complexo e normalmente é mais complexo, tá? Então quais são os motivos que alguém poderia deixar de perdir demmissão, né? Não é o meu caso. Por

exemplo, um deles poderia ser o visto. Se eu tô falando aqui com alguém que mora no exterior, às vezes ele foi morar no exterior para trabalhar com visto de trabalho. Ah, isso pode ser um impeditivo, né? Mas não precisa. No meu caso, não é por visto, eh, não é por visto para morar na Holanda, né? Depois

que eu já estava aqui nos Países Baixos, a minha cidadania italiana saiu. Eu vim para cá com visto de trabalho brasileiro, trabalhando no exterior, mas depois de alguns anos já que eu consegui mudar o meu visto depois que a cidadania saiu. E também eu e a Sara, ambos por ter morado aqui mais de 5 anos e com o nosso nível de holandês, a gente também poderia aplicar pra cidadania holandesa. Então, se um dia a gente, pô, vamos empreender 100%, não precisamos ter uma empresa fazendo sponsor, patrocinando visto. A gente tem é outras formas de fazer. Uma poderia ser pedindo da

cidadania holandesa, que é o que alguns brasileiros fazem. E depois disso, esse brasileiro às vezes vira contractor, né, e começa a prestar serviço aqui na Europa. Eu tô mencionando isso porque talvez alguns de vocês possam precisar levar isso em consideração. Ter um empregador facilita o teu visto, mas trabalhar para uma empresa no exterior não é a única forma de residir no exterior. Na verdade, mesmo se nós não tivéssemos cidadania e eu não trabalhasse na Disney, nós temos agora uma empresa aqui que poderia patrocinar o visto pra gente. É claro que isso tu

vindo do Brasil seria mais custoso, mas então também tem outras empresas que fazem isso para ti, que te contratam aqui através do papel, digamos assim, te colocam no payroll delas, fazem o patrocínio do teu visto e através delas tu intermedir um contrato com uma empresa e outra. Então, por exemplo, tu pode morar na Holanda sendo brasileiro, trabalhar para uma empresa americana remotamente. E como a empresa americana não conseguiria pagar o teu visto na Holanda, basicamente existe várias empresas na Holanda que te colocam dentro do payroll da folha de pagamento delas e o teu contrato com essa empresa dos Estados Unidos passa por ela. Então, é como se ela fosse um guarda-chuva legal ali para te residir na Holanda. Se tu tiver uma empresa que tá bombando no Brasil, tu poderia fazer a mesma coisa, né? a tua empresa do Brasil poderia te

contratar através de uma outra empresa e tu morar aonde tu quiser. Mas vamos lá, Lucas, responde logo, né? Isso aqui devanie aqui sobre CLT no exterior. Respondendo então, por que que tu ainda não saiu do CLT para empreender e qual que seria o teu nessa questão? Eu acho que uma coisa que eu que eu busco sempre é algo chamado cashy. Eu acho que o mais

inteligente a se fazer na tua vida financeira é buscar cash efficiency, que é basicamente o que eu aprendi ao longo dos anos aí empreendendo, que seria e basicamente cash fich é uma métrica empresarial que mede o impacto que cada quantia que tu investe na empresa gera de receita ou de valor para essa empresa. Então, se eu aplicar isso na minha pessoa, na minha vida pessoal, eu teria um investimento. Qual que seria esse investimento? Seria, no meu caso aqui, digamos, o tempo, 40 horas semanais que eu trabalho para o Micky. E qual que seria a receita e o valor gerado? Bom, seria salário, bônus,

estoques, contato, networking, né? A valor associado à marca, entrada gratuita em parques. Só alguns exemplos aqui, né? Então, tu pode ter vários valores que tu recebe da tua empresa e que tu trabalha. E a grande questão aqui quando a gente busca cash seria se esse valor que é gerado, ele vale a pena essas tuas 40 horas semanais. Eu acredito que hoje a

eficiência desse desse tempo é é muito alta, tá? Então eu tenho uma habilidade e essa minha habilidade me exige X para exercer ela e ela me gera Y. É basicamente isso. É puxado. É, cara, é puxado. Bom, vocês comentam aqui que eu

tô, né? Uau! O Lucas tá com olheiras. Embora eu acho que isso aqui é da rinite, né? Nmo de no mínimo eu durmo 6 horas por noite, normalmente ali uma média de 7 até 8 horas por noite, então eu durmo o suficiente, tá? Mas é puxado,

cara, é muito puxado. Eu trabalho desde que acordo até a hora de dormir, finais de semana. A Sara também é tipo empreender é sempre muito puxado. Então eu acho que essa é uma outra questão, sabe? A Disney ela é puxada também. O

meu trabalho CLT é puxado. Às vezes o Page Pagery ele bipa, bipa. Como líder técnico, eu praticamente eu tô sempre em chamado, sempre on call. Mas cara, eu não tenho problema de troca de contexto e por já estar dentro da empresa também há 5 anos, eu consigo navegar no projeto e na burocracia que existe dentro da empresa com uma certa facilidade. E por trabalhar com programação desde novo, eu também consigo, digamos assim, dar conta de todas as tarefas, né? Então eu acho

que em termos de energia, eu não vou nem colocar 40 horas semanais, eu vou colocar energia mental, o quando tu chega no final do dia, se tu tá cansado ou não, não é o o CLT que me drena essa essa energia. Então, voltando a focar no cash efficiency, o investimento com a receita e o valor gerado, ele tá bem eficiente. Para eu gerar hoje tudo que eu ganho no CLT empreendendo, pode ter certeza que ia me drenar muito mais energia. É claro que isso pode mudar, né? Então, se tu tá assistindo isso aqui, tu trabalha numa empresa que te demanda muito e conseguiu em paralelo criar um produto que que tá te trazendo duas vezes, três vezes o que tu tira nesse emprego, cara, parabéns, tá ligado? Parabéns. Agora tu precisa te

fazer outras perguntas. Então, já que vocês queriam um valor de AR, eu acredito que esse valor de ARR deveria ser aí por volta de 2x a 3x o quanto tu ganha no ano, tá? E eu já vou te falar como calcular isso, porque 2x do qu não pode ser o do faturamento. Então, se tu tá numa empresa onde tu já não tem essa eficiência aqui que eu te falei que hoje eu tô tendo, aí tu pode tentar olhar para esses números. Quais as perguntas que tu tem que se fazer antes de pedir demissão da CLT quando tu atinge esse 2x, digamos, tu já tá faturando duas vezes o que tu ganha no CLT, no teu projeto paralelo, cara. tu conhece de

fato o teu mercado, qual que é o teu Tum, qual que é o teu SU, qual que é o teu target market, né? Qual que é o tamanho do teu mercado, em que pedaço tu tá atuando nele? Qual que é o pedaço que tu tem acesso e por aí vai? Quanto que custa para te atingir outro, uma magnitude maior de mercado, né? E aí a próxima pergunta seria: se tu focar 100% nisso, tu consegue alavancar o o negócio, né? Então tu não pode largar o

negócio que tá te trazendo 2 X da receita do CLT e continuar e simplesmente continuar esse valor, né? Tu tem que fazer o negócio continuar crescendo. Outra pergunta que eu que eu me faria, qual que é a tua estratégia de exit, de saída desse negócio, né? Eu acho que é uma das coisas que eu pequei muito enquanto eu empreendi, que é não pensar na estratégia de Exety, porque eu acho que o que dá dinheiro mesmo é tu criar um negócio e tu vender por um multiplicador. Então, por exemplo, tu cria aí um SAS que tá te dando 200.000

reais por ano. Tu pode usar um multiplicador aí de 4x e vender ele por 800.000. Aí bola, vai para próximo negócio, tá ligado? Bola pra frente. Ou

tu fatura 500, vai usar o multiplicador de CCO. E aí vai vender por 2.5 mi. É, é isso aqui normalmente que dá dinheiro. Quando tu pergunta para qualquer pessoa aí que é milionária, bilionária, tu vai notar que todos eles têm uma estratégia de e exit bem clara, tá? Talvez essa

possa ser uma estratégia, né, uma jogada que eu que eu poderia considerar. Se alguém quiser comprar o puru aí, é só mandar um e-mail para comercial@lucasmontano.com. a Sara vai te passar o multiplicador. Então, ao invés do de olhar pro ARR, talvez eu olharia para um exit em algum desses projetos. Mas isso também só é

possível se eu conseguir delegar mais tarefas, né? Então a gente tá falando ali, pô, tu vai trocar o CLT por uma PJ que tá te trazendo grana, mas o que que essa PJ faz? tu é substituível nessa nessa nesse empreendimento ou tu é o empreendedor, né, solo, a empresa de um homem só que na verdade tu acaba vendendo as tuas horas de uma certa forma. E aí eu volto a te perguntar, o cash efficiency dessas tuas horas tá compensando ou não? Talvez esteja compensando e aí tu já pode largar o que tu tá fazendo, né? poderia, por exemplo,

substituir o teu contrato CLT por um contrato PJ, fazer consultoria para dois, duas empresas, faturar duas vezes mais e ainda ter energia por conta da eficiência do teu tempo, de tocar um produto e testar um produto próprio, por exemplo. Então, por isso que eu acho que o ARR não é o mais importante e sim tu ficar olhando pra eficiência desse tempo que tu tá investindo nos projetos que tu trabalha. Mas para chegar nesse nível de exet, tu precisa saber delegar. Então, tu já consegue delegar. Isso aqui é outra coisa que eu vejo as pessoas fazendo também, tá? E pessoal, a grande

maioria das pessoas que têm sucesso empreendendo, elas empreendem enquanto trabalham, pelo menos no início, elas faziam CLT e empreender ao mesmo tempo. E aí vai chegar um momento que se tu vai se tornar o empresário, né, se tu quer que o teu empreendimento dê dê certo, tu vai precisar delegar, né? Tu não pode ter o bus factor de uma pessoa, até porque tu vai querer tirar férias em algum momento, né? vai poder, sei lá, daqui a pouco tu fica doente e aí então tu tem que conseguir delegar as coisas. Só que no momento que tu começa a delegar e tu tá na CLT e tá ganhando bem, tu começa a pensar: "Pô, será que eu não esse meu negócio para mais pessoas ou não?" Aí vai depender da das

pessoas que tu tem. Tu tem pessoas habilidosas, tu tem talentos para te ajudar nesse negócio que tu tá tocando, ou tu pode cometer o erro de colocar a pessoa errada, delegar tarefas para pessoa errada e começar a flopar o teu projeto paralelo. Isso te deixar cada vez mais longe de um exet ou dessa transição que tu quer aí de CLT para PJ, para empreendedor, né? Não vou falar nem PJ porque, pô, tem uma notícia aí da da do MEI, né? Eu tava vendo no Twitter ontem lá do do King Catagui lá que ele passou ou vai passar. Na real eu não

acompanho muito a política brasileira, tá? Só caiu no meu feed tem chances aí do programador agora poder abrir uma MEI e não precisar abrir uma ME, por exemplo, individual. Ah, no enfim, no fritar os ovos dá no mesmo, né? Então, quando eu falo PJ aqui, eu tô não tô dizendo um um freelance PJ, eu tô falando alguém que tem um produto que gera receita enquanto tu dorme, tá? E eu acho que uma coisa que tu tem que pensar também é que todo mundo tem uma coisa que a gente chama de delta, né? Pô, qual

que é o teu delta naquele negócio? O delta significa basicamente a tua capacidade de tirar o projeto do ponto A e levar pro ponto B. É basicamente o teu multiplicador. Tu atuando naquele negócio, qual que é o teu multiplicador? Então, no momento, se tu tem um delta grande pr aquele negócio e hoje tu só consegue alocar 10 horas semanais nele, pô, imagina o quanto tu conseguiria fazer alocando 40 horas semanais. Se tu

realmente for justo consigo mesmo, se for sincero, se é bem identificar esse teu delta, tu vai ver que se tu trabalhar 40 horas semanais, talvez, cara, tu tem que multiplicar por mais de quatro vezes. Quatro vezes seria o mínimo, tá? Então, se o teu multiplicador aqui por hora ser é um para um e esse é o teu delta. Se tu trabalha 10 horas no projeto e tu começar a trabalhar 40, tu vai fazer quatro vezes mais coisas que vão te trazer retorno e aí vale total tu pedir demissão, tá ligado? Então, por exemplo, no caso do Persua sobre o AR, pô, cara, qual que é o meu delta? O meu Delta ele

não é limitado. Hoje eu já posto vídeo todos os dias. Eu poderia falar do PSU em todos os vídeos. Talvez isso não seria a estratégia mais inteligente em termos da outra da Montano Productions, mas vamos pensar no meu Delta pro Persua. Pô, se eu focasse 100% eu poderia corrigir muito mais bugs. Cara,

o que limita hoje o PSUA não é os bugs, tá ligado? É achar novos mercados, é estratégia de marketing, é viralização fora da bolha de tecnologia que a gente já meio que saturou. Todo mundo que acompanha o canal já sabe que eu que eu criei o PSUA. Eu espero que vocês saibam o que que o PSUA faz. Se tu não sabe, baixa lá, é gratuito. E agora também

para quem usa Linux, tem as versões de app image. Então vai lá em barra downloadads e baixa o app image para ti, se é ARM ou se é X86, enfim. E e experimenta, tá? Então eu só digo isso, mas as chances é que vocês já conhecem. Então, meu delta não seria eu como influenciador fazer o Pessoa bombar ainda mais, nem eu como deve fazer o Pessoa ser mais interessante. O Pessoa

já tem hoje mais funcionalidades que os concorrentes. Então eu não acredito que esse delta aqui iria me gerar valor se hoje eu coloco cerca de 10 horas no persuas semanais, tá? Eu devo trabalhar hoje 70, 80 horas semanais. Então 40 horas vai pro CLT, 10 horas vai pro PSUA, umas 15 horas vai pro Stupedo Butotton Club e depois mais umas 15 horas aí pro canal. É mais ou menos isso, né? Então eu não acho que o meu

delta tá nem um para um. E esse é um dos motivos então que mesmo tendo um ARR legal não me faria simplesmente tomar a decisão de trocar. Por quê? Porque não não é eficiente, não vai me, tipo, eu focar 100%, não vai alavancar o negócio, grana suficiente para cobrir o que eu deixo de ganhar na CLT. Vamos entrar nesse cálculo de números já, e vai ficar um pouco mais ã claro na tua cabeça.

Então, eu não tô dizendo que eu não conseguiria gerar, ter retorno financeiro, né? Eu acho que eu geraria muito mais empreendendo, porque o céu é o limite, né? E por isso que é o eu acho empreender é sempre um achismo, mas o céu é sempre o limite, não tem limite. Eu poderia fazer mais publicidade no canal, eu poderia fazer lives todos os dias, né? Fazer cortes pro Instagrams, depois colocar publicidade no Instagram, talvez fazer TikTok, twetar mais. Em

termos de publicidade, pô, tem abre abre-se aí um leque de opções, né? Eu poderia focar mais no PSUA, eu poderia agora investir mais no system design arina, que é o novo novo sistema que eu tô criando para vocês aprender system design. Eu poderia vender palestra, eu poderia fazer consultoria pra empresa sobre a Tem várias formas que a gente pode ganhar grana empreendendo. Na mesma da mesma forma tu, cara, tu poderia ganhar muito dinheiro de várias formas. O mercado tem, tá? Olha o quanto, por

exemplo, lá o Thiago Fint conseguiu gerar com aquela viralização do Mega Brain. Tu vai me dizer que tu não conseguiria, tá, criar um produto de Cada vez mais eu vejo pessoas fora da arte de tecnologia demandando soluções, tendo ideias, querendo criar startups. O que tu poderia vender de consultoria e mentoria para essas pessoas não tá escrito, tá? Agora, eu acho que isso seria mais eficiente para mim no momento. Não, não acho nem estratégico por conta desses deltas que eu tô analisando. Eu tenho testado vários

negócios em várias frentes e isso é algo que tu também precisa fazer antes de decidir largar tudo. Então, mesmo que o teu negócio ele esteja te dando aí duas vezes, três vezes de ARR, tu tem que te perguntar: "Cara, tu realmente achou o teu PMF, teu product feed? Tu sabe qual que é o teu churn? Hoje o ch do do Pessoa é um pouco alto, tá? Qual que é o LTV? Qual que é o teu CA? Cara, isso

aqui tem tem que tá na ponta da língua antes de tomar uma decisão. Então, vamos falar de números agora, né? A gente falou de só de duas vezes, três vezes. Vamos falar de números. Essas duas vezes, três vezes do quê? Aqui eu tô

falando de Ebítida. Essa é a minha opinião, tá? Ebitda seria basicamente o quanto que tu fatura ali. Não fatura, é o teu lucro antes de juros, impostos, depreciação, amortização. Para quem não sabe, eu fiz técnico em administração junto com o meu ensino médio. Então eu muito eu tive que

fazer DRE, Ebíta, cálculo de EBIT e tudo isso. Isso me ajudou muito na real, ao longo da minha carreira. E e por que que olha só, por que que eu falei primeiro que tu tem que saber teus números de chne, de LTV, de CAC, porque daí tu vai chegar nesse valor que é o teu lucro antes do teu maior sócio, que é o estado, né? Pegar pegar uma fatia ali nos impostos antes dos juros que tu pode estar pagando, antes da depreciação de equipamento e por aí vai. Depende muito do teu negócio, né? Normalmente no

quando a gente tá falando de um SAS de um software, o que vai o que vai pegar em nós vai ser basicamente os impostos. E juros, cara, não tem juros, mas uma outra coisa que tu precisa levar em consideração é o teu CAC, tá? Eu vejo que muitos de vocês alavancam aí a empresa no cartão de crédito, tá? Mega perigoso, mas enfim, tem que levar isso de consideração. Então, qual que é o teu lucro depois disso tudo? E esse é o teu

EBIT. O teu Ebit é duas vezes, duas vezes o teu, o teu salário da CLT, show, tá ligado? Três vezes. Excelente. Eu acho que daí já poderia tomar uma decisão de largar o teu CLT e empreender. E por que que é interessante

tu saber o teu lucro? antes dos impostos e tudo mais, porque imposto por imposto tu vai pagar, né? Na CLT tu vai pagar mais imposto do que na empresa, pelo menos a enquanto não é tributado dividendos no Brasil. Então talvez tu nem precise de um 3x do Ebitda, porque só a troca da CLT para pro teu PJ, teu SAS, né, o teu produto, aqui eu tô falando, tu já vai pode até desconsiderar o imposto, tu vai pagar muito menos imposto do que tu paga na CLT, considerando o que o empregador tá te pagando e o que tu recebe no líquido, né? Mas é interessante tu saber o lucro, porque tu não pode considerar duas, três vezes faturamento, cara. Porque tu pode

estar queimando grana num ch alto, num CAC alto, mas que tu consegue fazer pagar as contas, né? Tu gasta 20.000 e tu fatura 40.000. Se tu gastar 30.000 em

EDS, por exemplo, tu vai faturar 80.000. Quanto tu tu tem que ter um um delta, não pode ser um para um. Então tem que ver qual que é o teu lucro, porque tu vai depois precisar retirar grana da empresa. E uma coisa que tu vai aprender quando tu cria uma empresa é que a grana que entra na empresa é da empresa, né?

Tu não pode simplesmente sacar a grana para ti, senão, cara, tu vai falir, tu vai fracassar como como empreendedor. Então, então por isso que tu tem precisa saber o quanto de fato sobra para fazer a distribuição de lucros. Beleza? E essa dica que eu tô dando aqui, né, na verdade é para quem já é sénior, já tá na eficiência máxima do seu salário. Porque isso é uma coisa que a gente precisa falar também aqui, tu vender as tuas horas em uma moeda forte, em uma empresa que te paga um bom salário e partes dos lucros. Muitas vezes essa é a

eficiência máxima do nosso do nosso trabalho, tá ligado? Da tua habilidade. Então, pô, cara, se tu nem tá no teu cash efficiency da tua profissão, tu tem muito ainda o que crescer, né? Então, mesmo sendo siior, tomar essa decisão vai exigir muito self awareness, né, que seria, cara, tu conhecer quem tu é, entendeu? E aqui o mais tenso é que muitos de vocês tem símbolo do impostor, assim como eu já tive muito. Então, a

visão que tu tem de ti também é o maior limitante. Vamos falar de números aqui. Tem que pensar que, por exemplo, se tu é snior no Brasil, tu tem um salário ali de 15 a 20.000 por mês, tá? Que eu tô falando por mês, e tu sabe que existe a possibilidade de tu ganhar 50.000 1000

por mês. Pô, isso aqui por si só é um 2x até 4x do do teu salário, né, da receita que tu ganha como programador. E aí uma coisa que tu tem que começar a te questionar é qual que vai te trazer o retorno mais rápido? Tu criar um negócio que vai te levar de 15.000 por mês para 50.000 por mês. Sendo que aqui vamos

dizer que para ti poder sacar 50.000 do negócio por mês, tu precisaria estar faturando o quê? 100.000? Não sei, tu vai ter que conhecer o teu EBIT. Então,

tipo, isso aqui é mais fácil do que tu alavancar a tua carreira para trabalhar pro exterior, por exemplo. Essas são as perguntas que tu tem que te fazer. E novamente, eu não tô dizendo que tu tem que se limitar e fazer ou uma coisa ou outra, né? Tu pode trabalhar pro exterior e ter um negócio. Na verdade, e tem duas verdades que eu carrego comigo e eu vou compartilhar contigo. Cara,

todo deve tem que ter um projeto paralelo e a melhor forma de começar um projeto ou de aprender é recebendo por isso. Então, vamos falar para quem é mais júnior, tá? Se tu hoje é sénior, é snior, não é mid level, é pleno, né? Ou é júnior e tu ganha ali um salário por faixa de R$ 3.000, né? tá sendo mega

explorado. Tu conseguiu criar um SAS, esse SAS tá te trazendo 6.000. Show, né? Agora tu tem uma renda de 9.000. Tu deve

largar tudo e focar no teu SAS. A pergunta é a mesma, né? Qual que é o teu delta para esse negócio? O quanto tu conhece desse mercado? Mas aqui tu tem menos a perder, tem bem menos a perder.

Mas o que tu também vai começar a perceber, cara, é que, pô, se tu criou um negócio e tu gera 6.000 1000 e tu tá tava tá OK e tava OK ganhando 3.000 no CLT, meu, tu tem uma síndrome do impostor aqui absurda, tá ligado? Tipo, tu consegue multiplicar esse valor aqui muito mais, muito mais mesmo, tá? Então as chances são que tu poderia fazer os dois, tu poderia começar a ganhar mais o CLT e ir tocando o SAS em paralelo, tá?

Eu espero ter ajudado você de alguma forma nesse vídeo. Se tu quer me apoiar aí nessa jornada também, né, dá uma olhada nos projetos que eu tô iniciando. Talvez algum dia aí então o meu Delta, né, já consiga fazer com que eu foque 100% aqui na a na empresa, se esse for interessante, né, para Bom, assim, deixa eu te falar uma outra coisa. Na verdade, eu já comentei em outros vídeos, né? O fato de eu trabalhar na área também me traz de valor a a experiência, né? Me

traz experiência para gerar conteúdo que alavanca tudo todos os outros produtos que eu tô criando. Bom, espero ter ajudado vocês nesse vídeo. Não esquece de se hidratar. E se tu tá buscando aí algo ainda mais específico pro teu caso, uma mentoria, uma consultoria e tudo mais, cara, tu pode considerar se tornar membro ali do Stupid Button Club. é uma comunidade já que conta com mais de 400 desenvolvedores, empreendedores de diversas empresas, né? Nós temos

trabalhador, cara, a gente tem profissional em todas as empresas aí internacionais do mundo. E a gente faz um trabalho lá bem legal de mentoria, tá sendo muito massa. E também fazemos mock interview, tá? Eu falo também fazemos, mas hoje é que faço mock interview, então tu marca uma call de 15 minutos comigo e eu simulo uma entrevista contigo. Então tem vários benefícios lá pros membros. Acessa

estupidobbutton.club do club e considera clicar no no botão. E se quiser também me ajudar nos outros produtos aí que a gente tá tocando, Persua, agora System Design Arena, para quem quer aprender system, confere os links que estão na aqui na descrição. E eu vou compartilhar mais sobre isso aqui no canal também. Se tu quiser mandar tua pergunta aqui, talvez eu escolha ela pro próximo vídeo, beleza? Fica aí o jabá final. Não

esquece de se hidratar, deixar o like e eu te vejo no próximo vídeo.