---
video_title: "Eu era um DEV nota 10. Agora sou inútil."
video_id: Qp1YaWd_1AA
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qp1YaWd_1AA
video_date: 2026-03-09T17:15:02+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano22
  
  Video: https://www.youtube.com/watch?v=pzkwn3hu1Cc
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Eu era um programador tenex e agora eu sou um inútil. Esse vídeo aqui viralizou no final de semana no Twitter e hoje eu vou dar uma olhada nele e e vamos falar sobre isso, cara. Vamos falar sobre o uso da IA e como que a gente, como programadores, eu e tu, a gente meio que perdeu um pouco a nossa identidade. E esse vídeo tá sendo patrocinado pela UVP, a escola que te ensina a investir no Brasil e no mundo. Tô deixando o link aqui na descrição para te fazer a tua análise de perfil e se tornar aí do zero ao investidor em oito semanas. Vamos lá.

O vídeo do M Bitar, cara, ele ele é muito bom, assim, é um vídeo muito sincero, sabe? É um bate-papo muito legal. Bom, tá em inglês. Eu não vou usar IA hoje. Eu não tô afim de usar IA para para dublar. Então, o que que eu

vou fazer? Eu vou deixar o link do vídeo original aqui na descrição. Eu já assisti o vídeo agora a pouco, pela primeira vez. Eu anotei a as os principais pontos ali que eu tenho algo a comentar, mas eu super recomendo assistir o vídeo completo. Então, uma das coisas que ele falou no vídeo, cara, é sobre aá basicamente fazer o one shot da habilidade dele de escrever código, né? Basicamente é confessar que, tipo

assim, eu não consigo mais escrever código sozinho. Meu cérebro fritou porque agora a gente tem um único botão, né? Se tu usa cursor, tu tem um único botão. Se tu usa um cloud code aqui, tu tem apenas no terminal aqui uma caixa de texto para pedir para fazer as coisas para ti, que é o que eu tenho feito, né? Se tu for ver aqui, ó, pô, tudo que eu tenho pedido para Ia fazer por mim, né?

Eu não escrevo mais código. Então tu pode clicar e a constrói o software para ti. Quando ele tá escrevendo código manualmente, escrevendo o código como a gente escrevia ano passado, com as próprias mãos, ele para e se pergunta, né, por que que eu tô fazendo isso? começa a aparecer uma uma perda de tempo e aí tu precisa entregar um software, seja o teu próprio software ou o software da empresa que tu trabalha, né, onde tu tá sendo pago aí pelas tuas habilidades. Eu acho que esse já começa a ser o primeiro ponto, né? Tu hoje

quando tu trabalha para alguém, tu tá sendo pago pelas tuas habilidades, mas a gente tá no momento, eu agora vou abrir também aqui, que a gente começa a se questionar do tipo, tá, mas qual de fato é a minha habilidade, né? Tipo, por que que eu estou sendo pago? Para ser um Qway de A, para ser um um um revisador de código, por que eu tô sendo pago? Basicamente tu fica começa a ficar merceira aqui de uma empresa de A para te dar um modelo bom suficiente para te fazer software, né? Esse foi o ponto que o que o M aqui trouxe, né? Que a gente

começa a se questionar nesse momento. E o maior problema disso, cara, é que a gente precisa agora revisar o código da IA. E ela produz muito mais rápido do que a gente consegue revisar. Eu acho que tem assim, principalmente vários e investidores, né, no Twitter lá, tem uma galera do Vale do Silício, digamos assim, que tá contando linhas de código, né, pô, 10.000 linhas de código por dia.

1000 linhas de código é pouco tu produzir por dia, né? Teve esse papo esses dias. E a minha maior preocupação no momento e é que a gente começou a se tornar o gargalo no desenvolvimento de software, porque a gente consegue hoje com múltiplos agentes, habilitando ali dentro do do próprio cloud, né, o modo teams. Eu não sei, eu não sei se vocês já fizeram isso, né? Esse aqui é o esse aqui é o Nelvin, né? Não sei se tu

conhece, mas dentro da pasta cloudsettings.jonjson, aqui, ó, cloudsettings.jjonjson, tu consegue habilitar algumas flags, né? Então, por exemplo, eu habilitei o Cloud Code Experimental agentes, que basicamente faz com que o cloud um agente faça spawn. Ele ele basicamente cria múltiplos agentes para executar diversas tarefas em paralelo, né? Enfim,

com isso hoje a gente consegue gerar muito mais código do que a gente consegue revisar enquanto a IA tá gerando código. Eu falei para vocês aqui que um dos motivos que eu gostava de usar e que eu gosto de usar o cloud code é que quando eu peço pro cloud ali fazer alguma coisa para mim, eu meio que nunca coloco no accept edits only, né? ou eu sempre coloco em plane. Então eu tô em modo planejamento ou eu coloco aqui que eu preciso aprovar cada modificação que ele tá fazendo. Mas no momento que tu tem múltiplos agentes rodando para ti, tu perde essa habilidade ou tu vira o gargalo. Tem mais uma coisa que a

Antropic lançou, não sei se vocês já testaram, que é o loop. E nem tá disponível aqui ainda para mim, eu ten que habilitar, mas agora tu consegue fazer schedule de tarefas. Então, digamos tipo assim, pô, amanhã de manhã revisa o meu P request e corrige tudo que meus colegas deixaram de comentários. Sei lá, tu consegue agendar coisas, tá? Ah, basicamente ele deve criar uma Chrome job ali para fazer um prompt para ti naquele horário que tu configurou. Enfim, o ponto que eu tô

chegando aqui é que a gente tá usando agora a IA de forma síncrona. Então, não só a IAT tá gerando mais código que a gente consegue revisar, como a gente tá criando todo o ambiente para que a gente não precise revisar o código na hora que ela tá gerando o código. Então isso é é muito muito muito muito perigoso. Tem outra coisa que eu tava conversando com com um amigo meu esse final de semana, eu tava num aniversário e eu tava conversando com com o Maurício sobre isso, né? Sobre a IA revisar o próprio código da IA, né? a gente já chegou

nesse momento, será que a gente precisa de um ano revisando o código? Quantas pessoas precisam aprovar um po request hoje na tua empresa para esse por request ser aceito, né? E uma das coisas que a gente estava pensando é: "Tu deveria ser suficiente para aprovar o código da IA que tu pediu para gerar o código." Então, por exemplo, lá na empresa a gente precisa de no mínimo dois approval para fazer merge de um pur request. Ah, esses dois approval, um pode ser meu porque eu não escrevi o código, certo? Então eu já não é já não

sou o suficiente. Aí a galera fala assim: "Não, mas o request uma das coisas que a gente mais curtia é compartilhar contexto, né? É outros membros do time terem contexto sobre o que tá sendo modificado no projeto. Mas no momento que a gente começa a entregar tanto código, a gente perde essa capacidade também. Tu não vai, vai ser tanto por request, cara, que tu não vai conseguir revisar o request todo o teu time para te manter atualizado. Tu vai

usar uma IA para se atualizar. Então, daqui a pouco tu vai vir aqui no cloud, tu vai falar para ele: "Olha, de manhã roda aí às 7 da manhã, às 8 da manhã, ã, vê quais foram os pro request mergeado no último dia e dá um um overview deles." É assim que tu vai começar a usar a IA, sabe? Ah, isso que eu tô falando não foi nada que o M Bitter falou, né? Eu tô agora, a gente tá ainda recém nos primeiros 3 minutos do vídeo aqui, então deixa eu continuar com o vídeo que tem muito mais ainda. Bom, uma

outra coisa que ele comentou aqui no vídeo, depois eu quero ler os comentários, é sobre, desculpa, pessoal, o vídeo tá em inglês e fica muito horrível traduzir o vídeo, tá? Então, enfim, eu vou deixar ele tocando aqui, mas eu vou falando o que ele tava falando, né? Ele falou que ele pode hoje colocar código em produção com IA, ele precisa mesmo revisar esse código. Então ele conta que ele testou isso e aqui ele trouxe algo que foi a real, né, que foi o o OpenCla, tipo o Peter, ele criou a OpenCla vibe codando, né? Basicamente ele foi vibe codando OpenClaw. Eu duvido

que ele tenha revisado todo o código da da IA. E no final das contas, em poucos meses, ele foi adquirido pela Open Ai, cara. Então, tipo, precisamos mesmo revisar o código da IA. No vídeo aqui, eh, o Mo também trouxe uma comparação muito louca, cara. Foi muito louco sobre como a natureza, né, nos criou fazendo aí mutações, né, nós, seres humanos, a gente chegou, gente, onde a gente tá evoluindo, a gente foi evoluindo, evoluindo e e hoje a gente se tornou isso que a gente é, certo? na

aleatoriedade e diretiva que a a diretiva diretiva é isso que se fala, né? É a instrução, conjunto de instruções paraa execução de um plano, né? Um enfim, a a diretiva ela da natureza é basicamente uma única só, né? Não morra. É isso. Para te evoluir, tu

só não pode morrer, né? Tu seuz, se reproduz e aí vai durante mutações, vai evoluindo e tudo mais. Então ele se questionou do tipo, eu vou trazer isso, né? essa diretiva de não morrer que a natureza eh fez a gente ser o que é hoje pro ambiente de software, né? E foi exatamente o que ele fez. Ele deu acesso

a um ambiente de produção estilo aí agora Levels IO, né? Então Levels IO um cara que ele ele tá usando o cloud lá em produção e o cloud faz o deploy, né? Edita o arquivo lá de 30.000 linhas de código em PHP que hoje fatura $.000 000 por mês. Então, a o M testou isso, a

mesma coisa, né? Ele deu basicamente o ambiente, tudo que a IA precisa, sabe, para sobreviver, para fazer o projeto, né? Para acessar ferramentas, a a WS, né? né? Ter acesso ao terminal da WS, ter acesso ao ao APIs do GitHub para verificar se as actions estão rodando.

Isso é uma coisa animal agora que, por exemplo, o Codex tá fazendo, cara, é tipo incrível mesmo. Eu tenho usado o Codex, deixa eu carregar aqui a minha última sessão. E é louco, cara, que o Codex ele tá integrado, integrado não, né? Ele já sabe muito usar o GitHub Actions. E uma das das coisas mais perigosas e mais, digamos, que me deu mais medo, cara, foi foi dar acesso ao ao GPT, ao meu pipeline, ao meu CD, e ele ele gerar binários de um áudio de de um drive de áudio virtual, sem eu fazer a mínima ideia de como aquilo funciona.

E ele fez e funcionou. Então assim, foi o que o Mo fez, né? O M deu acesso também actions, ele colocou ali a rodar esperando o resultado. E no fim a IA com acesso a tudo, sem ele revisar o código, simplesmente funcionou. Mas tem um problema, tá? E deixa eu tocar aqui. Na

verdade, isso foi no minuto 14.15. Tem um grande problema que ele comenta que a gente tem que refletir sobre isso que eu que eu expliquei agora. Vamos ouvir o que ele falou aqui.

I have no idea who I am anymore in this process. Software is like especially in the in the ground phases in the early day zero phases, it's supposed to be a really intimate thing between you as the provider and the users that you are trying to sell your product to. You're offering your user something more than just, you know, commodity software that they can get from Microsoft or Google or something.

Então o que ele fala aqui é que nesse processo a Ia fez, criou o produto dele, tu pode ir lá baixar e tá funcionando, né? Mas nesse processo todo ele não tem mais ideia de quem ele é nesse processo de criar software, né? E que criar software sempre foi criar algo que não é commodity, usando a tua criatividade, usando a tua habilidade como um artesão de software, né? que é nós, todo bom programador, ele ele se acha um pouco artesão, né? Mas agora esses artesões eles meio que não consegue se conectar nesse novo mundo, nesse novo mundo onde a IA ela cria e tu é o quê? Quem tu é?

Tu é o tu é um PO ou tu é um Qway? E é isso que ele fala no vídeo, né? Ele fala sobre como os problemas e os desafios de criar um software vão moldando quem tu é como profissional, né? E que isso agora não existe mais. É, é basicamente tu não conseguir se tornar uma pessoa melhor. E

eu entendo exatamente isso que ele tá falando e eu tenho escutado isso em conversas que eu tenho tido lá no Stupido Button Club mesmo, em mentorias, a galera, tipo, eu tô falando de galera sior que trabalha pra gring e tal e a galera falando para mim, olha, eu não, eu não sei mais se eu tô evoluindo. Eu não eu não sei se eu tô evoluindo. Eu queria até ouvir de ti, assim que tá aí assistindo o vídeo, tu sente que tu tá evoluindo? Tu sente que tu tá estagnado? Tem como evoluir com a IA? Eu sei que a

gente tá colocando código em produção, né? máquina, tá indo o código ali para, né? Tá compilando o meu código aqui, mas tipo, eu tô aprendendo algo com isso ou não? Isso importa. Daí tu começa a questionar, tipo, mas importa eu eu aprender também? O que importa é que eu

que tá funcionando, né? Que que eu consegui unir as abstrações corretas, dar um nó e nem fazer o CCD mais. Mas enfim, eu entendo o que ele tá dizendo. E ele e ele basicamente diz que ele não sente mais conexão com o software que ele cria. Acho que essa é a coisa que se perdeu, né? A conexão com o software que

tu tá criando. E eu sinceramente nessa parte eu não consegui me conectar um pouco com o que ele falou. Eu entendo o que ele falou, mas eu não consigo porque, sinceramente, eu ainda sinto isso, essa conexão com PSU, por exemplo, eu sinto que o Pessoa é algo meu, eu sinto essa conexão, essa preocupação e e que eu tô aprendendo muito, cara. Mesmo sendo 99% do Pessoa hoje é vibe codado, cara. Eu não encosto no código, mas eu tô aprendendo demais. Eu tô aprendendo

demais. Uma uma das coisas que vocês pediram para mim fazer é, cara, eu quero baixar o Persua e ele ouvir minhas reuniões sem eu precisar instalar nada. Um áudio, um Black Hole, um loopback, né, um VB, no Windows, nada. E eu tô fazendo isso agora, né? E eu só tô fazendo isso por conta da IA, mas eu não tô fazendo isso, mas eu eu sinto que eu tô fazendo. Acho que essa grande

questão, entendeu? Talvez o que pro Mo aqui ele precise é um projeto que o desafio seja maior do que a habilidade dele atual e que aí ele consiga ainda sentir que ele esbarrou num problema difícil suficiente, que o modelo passado não conseguia resolver, que tu não sabia ainda a as coisas certas a serem impedidas e que agora tu conseguiu, sabe? Eu senti isso, levei, eu tava dois meses tentando implementar, eu já tinha feito algumas versões e nenhuma funcionava. Agora com o Codex 5.4. Codex

5.4 foi a versão que eu consegui fazer no X High. Foi do effort, né? Foi a versão que eu consegui fazer, enfim, um virtual, uma saída de áudio virtual pro Persua e ficou incrível. Então eu consegui sentir isso que o Mo não conseguiu sentir no projeto dele. Então

eu acredito, sendo aqui otimista, que isso é possível ainda. Uma outra coisa que ele fala nesse vídeo é sobre delegar para iá apenas as coisas mundanas, né? Tipo, para te sentir que tá evoluindo, talvez só aquelas coisas tarefas de boiler, de boiler plate, né, de que tu se repete muito, delega isso para iá, delega para só as coisas chatas e deixa os problemas difíceis para te resolver, né, as novas funcionalidades para te implementar e a faz coisas que tu não tá afim. Mas que é muito difícil fazer isso e isso é verdade, tá? É como se é como se fosse uma droga mesmo. O vício no

Vibe Code é muito é grande, cara. O vício do Vibe Code é gigante. Isso é global, tá? Não é uma coisa do Brasil. Eu tweetei esses dias, né, que a addiction to vibe called is real. E o

tweet viralizou assim, porque todo mundo tá sentindo isso. E segundo o Mou, não tem meio termo, assim como não tem quando tu tá viciado numa droga, entendeu? Para se livrar do vício, tu tem que cortar 100%. Para se livrar do vício do Vibe Coding, tu teria que parar de usar IA 100%. E ele confessa que ele não consegue fazer isso. E eu confesso

para ti que eu também não consigo fazer isso. E de novo, eu tava no nesse aniversário final de semana e assim muito muito engraçado, né? Porque é um grupo de amigos que a gente tem aqui e é tudo programador, né? Tudo trabalhando com TI. Aí a gente sempre se encontra e vai conversando sobre isso. Eh, e todo

mundo trabalha em grandes empresas, né? Então, e a gente tá por dentro, é empresas que a a não é tipo, ah, trabalha em grandes empresas, a gente é mais dirigente que os outros que não trabalha em grandes empresas. Não é esse o ponto, mas é como a gente tá trabalhando em empresas a algumas delas que o CEO são tipo boy de A, tá ligado? Porque é tipo, usa iá para tudo. A gente tem muito, tipo assim, a gente tá sentindo lá na ponta, tá ligado, o que tá acontecendo no mundo. E a gente, então tem muita

coisa para conversar no final de semana. A gente estava conversando no final de semana e eu tava falando justamente sobre como hoje a gente, eu pago 200 por mês pro cloud, pr prac, né, no Max. E que se a tropic subisse para 400, eu eu continuaria pagando. Eu já te disse isso aqui várias vezes, né? Seria muito difícil eu não pagar. E talvez eu não

tenha dinheiro para pagar. Talvez, por exemplo, se antróic chegar para mim, Lucas, vai custar 5000, 5000ó agora para usar o quanto tu usa, eu não vou pagar. Sei o que vai acontecer, tá ligado? Eu fico me questionando agora, tipo, será que será que eu ainda sou um bom programador? Porque eu não sei o que aconteceria se eu perdesse tudo agora de dia, tá ligado? Se eu não não pudesse

usar o que eu uso hoje. Então, a gente começa a se questionar, né, sobre essas coisas e tá todo mundo se questionando sobre isso. Tipo, eu não tenho as respostas, ninguém tem as respostas. Então, até como o Mo fala aqui no vídeo, né, tipo, o que significa hoje tu ser um engenheiro de software, né? Como é que tu impressiona numa entrevista? São

várias são várias perguntas, né, que eu também não sei como como fazer isso, né? eu não sei o que vai ser esperado de nós no futuro. Enfim, assista aí o vídeo completo dele. É um papo muito direto, muito sincero. E eu me conectei bastante com muitas coisas que ele falou, com outras não, porque como eu falei, eu tô vibe codando por sua. Eu tô tocando

vários projetos, na verdade, vibe codando que eu não poderia tocar anteriormente e e eu tenho um sentido conexão com esses projetos, tá? Então, algumas coisas me conectei com ele, outras não, mas é um vídeo que vale a pena tu assistir também. Vale a pena tu se hidratar, não esquecer disso. E se tu quiser que eu volte a falar de A aqui no canal, comenta aqui embaixo, tá? Porque faz tempo que eu não falo de A. Talvez

esteja na hora de voltar a fazer isso. Beleza? Vai comentando aí que eu gosto de ler os comentários aqui, ó. Vou lendo os comentários de vocês.