---
video_title: "DESCULPA POR MENTIR"
video_id: jNEsHc3D_Ks
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNEsHc3D_Ks
video_date: 2026-03-06T16:15:05+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
CEO que criou um projeto onde tu consegue roubar em tudo, enganar, engana. Como assim, cara? Corta para mim aqui. Bom, hoje eu acordei com essa com essa notícia, né? Na verdade, saiu lá no Tech Crunch, onde o Roy seou da Cluil, que é competidora do meu aplicativo Persua, teria mentido pra mídia. Vamos

conferir o que aconteceu, então. Ah, primeiro aqui até Crunch chegou e falou o seguinte, né? Cluis e Roy Lee admits, né? Admite que publicamente teria mentido sobre os seus números de receita no ano passado. Bom, eu tinha tudo para vir aqui e usar isso para detonar a Cluily de alguma forma, né? falar mal do

Roy, falar mal da da Cluily, mas mas não, cara, eu não vou fazer isso. Eu vou dar uma lida em alguns tweets primeiro, até mesmo assim tweet de brasileiro que trabalha lá dentro da Clully. Um abraço aí pro Gui. E depois eu quero falar um pouco sobre a minha visão desse mercado de AI w rappers, né? Será que isso é só uma bolha? Será que era tudo buz ou não?

Hype? Então vamos lá para fora que eu tenho um novo cenário para vocês, já que agora a gente tá, né? Já que a Clu caiu, é igual a Open Contropic, né? Quando a Clu caiu, o persu acabou subindo, então entrou mais verba aqui para nós de produção. Bora lá.

Bom, o cenário ele vai tá um pouco mais distante, né? ele fica dentro de um prédio que não foi afetado pelo apocalipse. E eu acredito que o o trabalho ficou legal, cara. O trabalho ficou muito muito massa. Eu queria agradecer aí todo mundo que se envolveu na produção desse desse escritório, né? Então confere lá.

>> Aê. Seja sejam todos bem-vindos aí. Sejam todos bem-vindos a Os Estúdios Persua. Essa essa essa outra câmera aqui tá tá funcionando. Essa câmera tá funcionando. Show de bola, cara. Então,

sejam todos aí bem-vindos ao novo estúdio do PSUA. E é aqui onde eu vou compartilhar com vocês a evolução desse projeto que eu comecei há mais ou menos 4 meses atrás. Mas primeiro vamos falar aí do nosso concorrente, o Cluili. Primeiro, tá funcionando o zoom dessa câmera aqui? Aí, show. Então, vamos lá.

O que que essa notícia do Tech Crunch nos diz? Ah, os 7 milhões de receita anual, opa, 7 milhões de receita anual do da CLE, que o CEO Roy Lee teria compartilhado com a Tech Crunch no último verão, foi uma mentira. Lee admite na admitiu, né, na quinta-feira no ex. Cara, uma das coisas que o Clele e o Roy ali, né, a galera e manja muito, meu, é como gerar engajamento. Então, é, é incrível que basicamente o fato dele ter mentido, e tu vai ver que a mentira é a mentira é quase um erro de arredodamento, né? Ele usou ao invés de

o round up, ele ele usou ao invés de round floor ou só round, ele usou o round top. Foi foi esse o a mentira dele, né? Então aqui ele fala: "Ah, mais ou menos, né? Aqui está o nosso stripe de junho de 2025. Agora vamos ver o quanto que eles faturaram em junho de 2025. Eu recebi uma ligação aqui do

nada, né, de alguma mulher aí perguntando os números e eu acabei dizendo para ela alguma besteira. Eu não, eu não, eu não esperava que isso ia se tornar um artigo. Aqui ele tá falando da jornalista que deve ter ligado para ele, jornalista de Crunch, né? Aqui está os nossos números naquela época, número de anual revenue, recuring revenue, né, do consumidor 2.7 milhões, com run um run rate deles de 3.8 milhões. No B2B,

uma receita anual de 2.5, um run rate de 2.5. Então ele tem, é legal que ele tem dois run rates, né? um pro consumer, outro para enterprise, totalizando então que eles tinham aqui um total de 5.2

milhões de receita anual com um run rate de 6.3 milhões, tá? Ah, this is the only blatly dishonest thing I have said publicly only. Então essa é a única coisa que eu desonesta que eu que eu falei publicamente online, né? Então isso aqui é uma retratação formal. Ah,

então basicamente, aliás, né, por sinal é profitable, a gente gera receita maior do que as despesas, né? Vamos lá. Cling junho de 2025. Eles estavam faturando aqui 136.000 por mês de MRR, né? Então isso aqui dá

um um ARR aí de mais de 1 milhão e pouco, claro, em média, né? E um MRR no Interview Coder de 90.000 por mês, cara. Então, somando aqui mais de 200 e poucos mil por mês com a com a mesma base de tecnologia, né? Bom, eu acho que o boato todo, não boato, né, mas isso escalou de uma forma por conta deste post original aqui. Aparentemente Cl está, né, sem

dinheiro. Eles removeram todos os bed de afiliados e deixaram apenas pro pros dois ali, né, pro Roy e pro Nil, que seriam os dois cofundadores ali da Cluili. Esses beds custam 50 por mês. Eu acho que eles estão gastando muito com engenheiros, já que eles têm ali um pacote de salário de 400.000, né, por ano e que agora esse pacote aqui reduziu 40%. Daí ele bota um uns post aqui.

Quilis compensation package, founding engineer, inclusive, se eu não me engano, o guia é founding engineer lá na Clily. 400.000, né? Mais equities de 400 a 1 milhão, né, de dólares de base, tá? base a software turn 200 por hora, growth turn 50 e growth creator. Então

você tu até vê, cara, que até esse até esse post aqui querendo falar mal dos caras, acaba falando bem, tá ligado? Acaba falando que eles, enfim, conseguem pagar bastante e aí tem muita gente agora interessado em trabalhar lá. E aqui o post dizendo que então eles cortaram aí 40% porque agora found engineer ganha de 250 a 350, que é um um ótimo salário, né? Bom, salário para quem ele, se eu não me engano, eles estão em Nova York agora. Um outro post aqui que circulou nas internet, nas internet foi do katakana, né? Será que

isso aqui foi uma mentira eles ter dito que fatura uns 7 milhões por ano? Porque com uma assinatura de 20 por mês, eles teriam que ter 29.000 subscribers, né, assinantes para justificar isso. Bom, aqui na real eles têm B2B, né? E eu consigo dizer seguinte, eu vejo muito potencial no B2B, então, pô, é complicado, né? Eu tô

vindo aqui e só não tô batendo no meu concorrente. Mas mas cara, eu tenho que admitir, cara, é um [ __ ] mercado, tá ligado? Eu recebo e-mail diariamente da galera querendo usar o Persua para casos, meu casos de tipo assim de audiência online. Um advogado me mandou falando que atua no Brasil e ele queria usar o Persua para para usar ele durante os processos que hoje são digitalizados. Eu recebi e-mail já de dono de farmácia que queria colocar na no na frente de caixa ali para pra galera utilizar. Eu

recebi e-mail de representantes comerciais, e-mail de empresas que oferecem soluções para grandes empresas que trabalham com times de milhares de vendedores. Cara, assim, ó, a quantidade infinita de casos de usos para usar o o persua e também o Cluil, né? Então assim, cara, no B2B tem muita grana, muita grana. Então a gente, eu acho que se a gente olhar pr os números deles a apenas estimando a quantidade de paid subscribers de assinantes B2C, vai ser um erro, tá bom? Em junho, a Clely capturou ali, né? Captou 15 milhões no

seu Cies A da A16 Z. Naquela altura, a empresa já dominava a arte de criar conteúdo provocativo concebido para visualizar, né, utilizando estratégias para manter a Clu em evidência e atrair novos usuários, que eu acho que é exatamente o que eles estão fazendo nesse momento. Ele se recusou a divulgar números atualizados de receita na ocasião, mas indicou que o market por si só, quando o produto ainda está em fase de desenvolvimento, não é o suficiente para construir um negócio sustentável. E não é, né, cara, o que importa no long é cash flow, é isso que importa, tá ligado? fluxo de caixa. Bom, o Antônio

aqui do Real Oficial deu um shoutout para mim, né? Me marcou. É, rapaziada, dinheiro não é infinito. Enquanto isso, o Pessoa do Lucas Montano só cresce. E é verdade, cara. Tô vendo aqui o nosso

número de inscritos, né, de assinantes nesse momento no PSUA. E a gente tá aqui no momento aqui atualização em tempo real para vocês, quando o Stripe resol resolver carregar de 383 assinantes ativos, tá? um crescimento de 17%, a gente vem crescido mais ou menos isso, de 20, 20% ao mês. Em termos de crescimento na base de usuários, né, a gente, esse foi o nosso crescimento aqui também numa curva bem bacana, quase chegando aos 15.000 usuários cadastrados e usuários ativos também tá num nível bem estável. O Gui, ele respondeu esse

tweet, falou o seguinte: "Como Foundra Engeneer na Clely, posso te dizer que dinheiro não é o problema. Somos lucráveis e a operação nunca gerou tanto caixa. Não acredito, não acredite em tudo que você vê. no Twitter. E claro, cara, assim como eu tô falando para vocês, tá ligado? Se eu sozinho tô

conseguindo gerar uma grana, imagina a galera com vários talentos, pagando lá 400.000 por ano pra galera, tendo captado, rodada de investimento com o investidor, contato dentro do dentro da tech crunch, tá ligado? Dentro de vários portais de notícias. Então, tipo, né, a gente começou do nada, né, cara, agora a gente tá com estúdio aqui, né, mas enfim, é, é só nós aqui trabalhando no final de semana, basicamente no domingo. Então, assim, é difícil, tá ligado? não

acreditar que os caras com 17 milhões no bolso, com essa tensão toda e ainda num público internacional, não estaria faturando 7 milhões por ano. Agora sim, vou te dar real, real mesmo, tá? Eu acho que no longo prazo aí o Persua tem, cara, tudo para capturar aí 10% do que eles estão faturando, tá? Sozinho aqui eu te digo isso e vai começar na próxima versão, tá? Então, se tu tá assistindo esse vídeo aqui na sexta-feira, dia 6 de março, sabe que esse final de semana, ou talvez até mesmo hoje de noite, vai sair uma nova atualização do PSUA, tá?

Atualização versão número 15, 0.15, na verdade, porque a gente ainda tá em beta. Nessa 0.15 eu consegui fazer uma coisa incrível, deixa eu compartilhar contigo. Dá aquele carregamento de energia. Então, deixa eu te mostrar

aqui. Eu pedi a ajuda da galera lá do Stuped Botton Club, que a gente agora tá se reunindo aqui para fazer as nossas reuniões bissemanais. Então o Lucas vai me ajudar aqui, eu vou rodar o perfil >> e ele vai me fazer alguma pergunta. Pera aí, Lucas, deixa eu carregar aqui. Eu tava implementando uma nova animação aqui num togle novo do app. Então, deixa

eu buildar aqui direto o modo desenvolvedor aqui. Aí, então, no command D, eu vou começar aí, ele vai começar a escutar aqui o meu áudio que eu tô falando. Deixa eu só habilitar o áudio de output da galera aí, tá? Então, vamos lá. H, se o Lucas agora me fizer uma pergunta, tá? É pro PSU identificar essa

pergunta em tempo real e me auxiliar aqui na resposta, né? Vamos ver o que que ele vai me perguntar aí. Pergunta, Lucas. >> Você falou que você estava trabalhando numa animação, né? >> Uhum.

Sim. >> Eh, eu consigo fazer uma pergunta relacionada a Ah, tu já tá pegando, né? >> Ah, sim. O o persua já tava pegando tempo real aqui. Ele até já começou a a me dar um lero lero aqui para mim te responder.

>> Eh, eu ia perguntar qual o tipo de animação que você tava trabalhando. >> Ah, certo, cara. Eu tava fazendo uma animação em SVG. Eu não sei se tu se tu é familiarizado com SVG, mas eu posso até te explicar como funciona aí por debaixo dos panos, né? Então, ã, de forma simples, o o SVG ele ele é uma é basicamente uma linguagem de marcação baseada em XML, né? Então, tu

descreve ali gráficos vetoriais e ele permite ali que tu crie desenhos de forma escalável, que não perde qualidade ao ser redimensionados, né? Então essa é a maior o maior benefício de usar ele. >> Uhum. Aí, aí como vocês podem ver, eh, uma das técnicas que eu tô usando aqui de metaprompt é enquanto eu tô falando, primeiro o persu ele identifica o os outros que estão falando, que seria aqui o Lucas e eu que tô falando, que eu também sou o Lucas. Ã, e aí quando eu estou em dúvida, por exemplo, se eu começar a falar, por exemplo, ah, ã, hum, daí ele vem e me auxilia, tá? Se eu

se eu receber uma pergunta, ele me dá resposta. Se eu fizer uma pergunta, ele me dá uma resposta. Por exemplo, o que é graphic? Essa é uma uma boa uma boa questão que a gente pode agora explicar, né? Que basicamente graphic é uma linguagem de consultas para APIs que permite aos clientes solicitarem exatamente os dados que precisam, sem mais nem menos. Isso

melhora a eficiência da comunicação entre o cliente e o servidor, permitindo um desenvolvimento mais ágil e flexível. Ok, vocês vão ver que eu parei de falar agora, né? No momento que eu li o que tá ali, ele vai começar, ele não me interrompeu, ele não vai trocar o que tá ali porque ele viu que eu estou lendo o que tá ali. Ele só vai trocar agora quando eu receber uma nova pergunta ou quando eu me aprofundar nisso ou trocar de tópico, né, cara? Isso foi foi bem complexo de implementar, mas basicamente eu tenho dois >> imagino.

>> Pode falar. >> Não, não falei. Imagino mesmo. >> É tipo, >> mas ele ele não executa tarefas, né, Lucas? Ele só faz ele, ele entende o contexto que você tá e ele vai te dando eh eh próximos passos assim, dicas e explicações e só em texto, né? Mas ele

não executa tarefa no no teu na tua máquina. >> Não, ele não executa tarefa na máquina. Ã, inclusive seria uma grande falha de de segurança, né? Ah, na verdade permitiria aí fazer RCI, né? RCE, hã, remote code execution, ele permitiria fazer, enfim, várias coisas. Mas, cara,

a gente suporta daí MCPs. Então, tu poderia configurar um MCP no PERSUA e aí durante uma resposta tu clica em carregar tools de MCP e ele pega o contexto do que foi gerado e verifica de todos os MCPs que tu cadastrou, qual que é o possível que ele poderia utilizar, né? Então isso também foi uma indí ali de agente que eu criei dentro do Persu. E e para fazer esse insightes em tempo real, em em tempo real ali que vocês vê viram aparecendo no note, basicamente eu tenho dois listeners >> e cada listener tem um objetivo. Então isso aqui é como se fosse dois agentes rodando em loop. Um deles ã vai executar

quando eu falar. E aí quando eu falar ele vai e depois de 4 segundos que eu falei, ele vai dizer se eu tô em dúvida ou se eu tô enrolando ou não. Basicamente eu tenho um agente ali dentro rodando o modelo mais leve do da openi ou do Gemini, né? Depende qual aí que tu tá usando no PUA. E ele vai identificar isso. Se ele identificar que

eu tô enrolando, ele manda uma flag pro modelo central que gera as respostas e diz o seguinte, ó. Ah, auxilia, né? E tem o outro que fica identificando o seguinte, eh, alguma pergunta relevante, aí esse aqui fica, tipo assim, analisando o que tá sendo dito e quando tem uma pergunta relevante, ele vai lá fala assim: "Pum, tem uma uma pergunta relevante." Aí ele joga isso lá pra máquina de decisões que vai auxiliar na resposta da pergunta. Então essa foi a forma que eu encontrei de tu persua auxiliar em responder uma resposta em tempo real ou completar o que eu estou falando como se fosse um telepromp com base na minha enrolação, entendeu? Então

tipo, se tu enrolar por 4 segundos ali, ele vai vir e vai intervir, né? Então fica a teu critério ser ator suficiente, né? Para, enfim, durante 4 segundos ali enrolar de uma forma natural, como qualquer um enrola numa reunião, né? Tipo, tu pensa durante a reunião, né? ou durante uma entrevista. Então, seria

natural tu ter esse tempo aí de 4 segundos que você vai receber. É tipo isso, né? >> Exato. Então é isso, pessoal. Bom, fica ligado aí na versão que vai sair esse final de semana, faz o download. Eu peço

eu peço paciência de vocês e porque, cara, é uma pessoa só aqui codando tudo, fazendo suporte, fazendo tudo. A comunidade do Discord é bem forte, tá? Tem me ajudado bastante. Eu agradeço a todo mundo que é ativo lá. Se tu tiver alguma dúvida de como utilizar, tem muita gente que tá utilizando lá, tá voando e pode te auxiliar nisso. Beleza?

Não esqueça nunca, cara, de >> se hidratar. Corta para essa câmera aqui para mim finalizar aí. Hidrat-se.