---
video_title: "Larguei tudo pra aprender Graph Engineering"
video_id: IYV_rqQpwcA
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYV_rqQpwcA
video_date: 20260731
video_description: |
  #publi #ad  @hotmart   https://hotm.io/2PgLlbsD 
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Você já parar para pensar que toda semana a gente tem que aprender algo novo, né? Pera aí, deixa eu parar tudo que eu tô fazendo e aprender sobre loop engineering. Não, eu tenho que aprender agora sobre Hermes, eu tenho que aprender sobre o novo agente de A ou então agora grafos, porque tu ainda tá fazendo loop, cara. Humum. [risadas] Não, a onda agora é graf. Então, tudo

começou, eu acredito, com Peter, criador do Open Claw, onde ele twitou que estamos todos ainda fazendo loops ou a gente já pode mudar para graphs. E é basicamente isso aqui, né? Primeiro, skill, harness, loopy, graph, this changes everything. Toda semana algo muda tudo, né? Aqueles posts de LinkedIn, Long live graph engineering.

Então, se tu tá aí usando um agente ou construindo agente, se o teu produto depende de um agente que precisa, tá? funcionando em produção. Esse vídeo aqui é sobre essa mudança de arquitetura e na verdade a gente começa ela aprendendo o que que são grafos. Então vou te fazer uma pergunta e aqui vai ser aquele tipo de palestra chata onde o palestrante fica fazendo perguntas, né? Quantos de vocês aí que estão me assistindo sabem o que que é um grafo? Levanta a mão.

Levanta a mão, cara. Pô, participa, porque antes de eu explicar o que é graph engineering, deixa eu falar um pouco sobre o que que é o que que é grafo. Cara, se tu sabe o que que é grafo e não conseguiu levantar a mão, eu não consigo ver se tu levantou ou não. Deixa o like aqui. E aí no final desse vídeo a gente vai conseguir ver quantos de vocês sabiam já o que que era grafo, tá? Então se tu sabe o que é grafo,

deixa o like no vídeo. A gente vai fazer o vai fazer aqui um balancete, o percentual do canal que já domina ou já experimentou o trabalhar com grafos. Para quem não sabe, não tem problema, tu vai sair desse vídeo sabendo. Então, desculpa se isso aqui não é novidade para ti, mas deixa eu desenhar um grafo pra galera que não deixou o like. O gráf é uma estrutura de dados bem simples, na verdade. Eu acho que é a mais simples

depois de uma lista. E ela só tem duas coisas, cara. Ela tem nós, que a gente chama de nodes, e ela tem arestas, que é essa ligação entre os nodes, que a gente chama de ads. Então, no algoritmo, quando tu vê um N, tu vai saber que é um node e quando tu vê um e, tu vai saber que são edges. Só isso. Ah, acabou. É

isso aqui. Aí tu pode ter outros nós que tem outras ligações. Isso, isso aqui tá muito abstrato para ti. Deixa eu dar um exemplo. A tua manhã, vamos pegar a tua manhã aí, tu acorda, o que que tu faz?

Bom, primeiro tu tava dormindo, né? Então, digamos que tu acorda, aí tu leva 2 minutos para levantar, então tu tem um nó a acordar, um nó a levantar e uma ligação entre eles, que é o tempo. Então, tu pode definir coisas no teu grafo como sendo o edo e esses peso são minutos. Vamos chamar de ew, né, que é ed weights. Aí tu escova os dentes.

Digamos que entre levantar e escovar os dentes, passou 5 minutos. Aí depois de escovar os dentes, tu leva 3 minutos para tá com café na xícara. E aí tu pode até ter pesos do tipo assim, não, eu tenho alguém que me traz o café na cama, né? Eu acordo antes de levantar, grito lá pro meu Tesla bote que tá que vai vir com a bandeja e vai me trazer o café na cama, né? Então enquanto tu dorme, ele tá lá, né? O robozinho tá lá fazendo o

café para ti. Aí enfim, antes de levantar da cama, tu recebe o café. Cara, no momento que tu tem um grafo desses no teu sistema e tu consegue ter pesos nas arestas, nas eds, tu consegue implementar algumas buscas e algumas otimizações no teu no teu processo, tá? Então, tu pega esse exemplo aqui, isso aqui é um grafo, e agora tu se imagina, ao invés de escrever diversos pon MD soltos em pastas, tu criar um grafo de informação pro teu agente navegar nelas. Então, a engenharia desses grafos seriam qual que é a forma que tu vai ligar e conectar, quais que vão ser os pesos e por aí vai. Isso aqui é um gráfico,

pessoal, para todo mundo que já implementou um lead code da vida, vocês sabem que é um gráfico, tá? Tu começa lá por por arrei, por lista, né? Por lista encadeada, por árvore, árvore binária, e tu vai chegar nos grafos. Isso aqui é muito utilizado também em redes sociais, né? Quando eu digo rede social, não é tu usando Twitter, mas é tu como engenheiro programando uma rede social. Cada pessoa

numa rede social normalmente é um nó. Cada relação eh tem um peso, pode ser amizade, pode ser familiaridade, tópicos semelhantes, trabalho, outras redes onde essas pessoas são conectadas, né? E tudo isso literalmente cria o teu grafo social. E os algoritmos hoje eles navegam nesse grafo para saber que tipo de conteúdo eles vão te oferecer. Quando o LinkedIn, por exemplo, ele te diz: "Tu tem três conexões em comum, olha, vai lá e e adiciona o Lucas, porque ele tá a três conexões de ti." Cara, essas três

conexões de ti são basicamente duas arestas do teu nó, né? Tem o teu nó, uma aresta, um outro nó, uma aresta, um outro nó, uma aresta e um outro nó. São três arestas de ti. Se tu tá criando uma startup, por exemplo, tu vai ter o teu o teu tráfego, né, que vai gerar um signup, vai gerar uma conta criada no teu no teu SAS, que vai gerar uma ativação. Alguém vai virar premium, assinante, que pode gerar um churn que vai definir o teu LTV. Aí tu tem uma

campanha de marketing e aí tu pode ir a loucura aqui com gráfico, entendeu? Tu pode ter um marketing que tem um budget que gera um tráfego e esse esse mesmo essa mesma campanha de marketing pode gerar um percentual de turn diferente. Por quê? Porque o lead não era tão quente ou não era o público alvo do teu maior us case da tua aplicação. Então, até num negócio, tu pode estipular um grafo para ele e depois deixar um agente de forma autônoma tomar decisões ou dar insightes sobre o teu negócio. Então,

ficou claro agora para ti o que que é um grafo. Top. Fico feliz, cara. Se ficou agora claro e agora tu sabe o que que é um grafo, deixa o like também porque tá valendo, tá? Vamos ver no final do vídeo quantos de vocês sabem o que que é um grafo. Então, já que tu já aprendeu o

que que é um node, o que que é uma ed, deixa eu te mostrar um outro grafo aqui do que que é importante, por exemplo, para um criador de conteúdo. Tu manja muito de algo, tu cria um produto digital, pode ser um SAS, pode ser um curso, pode ser um PDF, pode ser um webinar, mentorias. E aqui tu tem o nó do consumidor. A grande questão é como é que tu vai desenhar essa ED aqui, né? Sem a não vale nada, cara. Não chega em

ninguém esse teu produto. Então, uma coisa é colocar um produto digital no ar, outra coisa é fazer alguém chegar nele. Eu sei que diversos de vocês estão criando produtos e sabem do que eu tô falando. Por isso que eu quero falar da Hotmart, que apoia o conteúdo desse canal, porque o que ela me deu foi exatamente os ads daquele grafo, posicionamento, divulgação, distribuição. O meu exemplo favorito é o afiliado, cara. Porque o afiliado

literalmente é é um ED, é uma pessoa que vai conectar o teu produto a outras pessoas. Então, tu tem várias estratégias para conectar o teu produto ao consumidor, né? Tu tem tráfego pago, tu tem o GC, tu tem afiliado. E o afiliado normalmente é um vendedor que tem uma audiência, mas ele não tem um conhecimento para gerar o produto, mas ele pode recomendar o teu produto. Para quem não sabe, a Hotmart é a maior plataforma de produtos digitais do mundo, cara. Mais de 25 milhões de

compradores, 50 bilhões de reais em vendas. Isso tem interesse em lançar o teu produto digital na Hotmart. É gratuito, tu só paga se tu vender. Não é só para quem é grande, tá? é para quem leva o produto a sério, assim como tu leva a estrutura de dados a sério. Então

vamos voltar pro grafo. Qual é de fato o significado da mudança da arquitetura de agentes de A? O Peter acaba de publicar nove palavras que receberam milhares de curtidas. Então esse artigo saiu lá no Twitter e ele tem um tópico aqui que é para onde que anda essa tendência, né? Ele diz que a previsão mais segura é que a arquitetura em loop se tornará ortodoxa da mesma forma que os loops simples. Os tutoriais serão substituídos

porque uma métrica nunca é suficiente. O que ele tá querendo dizer com isso? Lembra desse desse gráfico que eu desenhei aqui? Então, talvez eu tenha que dar um passo atrás. Quantos de vocês já deu loop num agente? Um exemplo de

dar um loop no agente, tá? Eh, tu quer rodar uma campanha de marketing, tu coloca uma em loop para criar campanhas que vão gerar tráfego e aí tu tem alguma métrica, pode ser, por exemplo, CPI, né? O custo por impressão, pode ser custo por aquisição, um CAC da vida, custo por instalação do aplicativo e por aí vai. Então, tu tem um custo de alguma coisa que para ti é importante. Tu pode colocar um agente de ar rodar em loop para encontrar a melhor imagem, o melhor texto para uma campanha que vai te gerar mais tráfego com menor custo de aquisição, por exemplo. E tu coloca essa

IA rodando, tá? Isso aqui é um loop. Só que, cara, tem um problema. Se uma IA tá rodando em loop para otimizar um processo teu, que seria um ED aqui, né? uma ligação, o ED seria, na verdade, a métrica, o processo seria a ligação desses nodes todos, né? Mas se a IA tá

vendo apenas isso aqui, ela tá perdendo, por exemplo, um aumento no ch. Então tu não pode dizer que aquele loop tá sendo bem executado, porque sim, o loop em si tá baixando o custo de aquisição, mas tu tá aumentando o teu turn e com isso o teu LTV tá diminuindo e se o teu LTV cair muito, tu coloca o teu CAC em jogo. Então é por isso que ele fala aqui no artigo que uma métrica nunca é o suficiente. Tu tem que est olhando para para diversas métricas. Então agora tu pensa em executar um ou múltiplos agentes em paralelo, onde ao invés de dar um objetivo com uma métrica, tu precisa dar múltiplas métricas e como que uma afeta a outra. Nesse momento, se

tu precisa representar isso de uma forma que transforme dados e informação para IA, tu precisa de uma estrutura de dados, que é o grafo, que eu já expliquei aqui para vocês. Então, qual que é o passo a passo que eu recomendo para vocês? Se tu tá não tá entendendo nada, porque tu nunca fez isso na prática, cara, primeiro cria um loop simples. Coloca o teu agente a rodar aí num loop simples. Tu vai ter uma tesque curta, um objetivo claro. E eu dei

vários exemplos aqui de um SAS, mas tu pode pensar, por exemplo, de forma sistemática nas tuas tesques, tá? Isso era muito comum, por exemplo, um gerente de projeto ou um PM desenhar como que tickets se relacionam no teu no teu projeto. Então, por exemplo, quando cresce muito o teu time de desenvolvimento, tu acaba trazendo processo na geração de tarefas, né? Então, por exemplo, tu define primeiro uma Epic. Dentro dessa tu história, né, uma history story. E

dentro da tua story, tu tem múltiplas tasques. E até mesmo essas tasques, elas podem gerar subtesk. E aqui parece uma árvore, mas não é uma árvore porque tu tem dependências. Então, por exemplo, às vezes uma história depende da outra. Pô, mas qual que é essa dependência? Daqui a

pouco é um ticket que depende do outro. Então, por exemplo, quantos deves tu pode ter trabalhando aqui? Supondo que cada, cada aresta é uma dependência. Bom, na Epic tu pode ter no mínimo dois devs trabalhando. Um vai trabalhar nessa history e esse vai trabalhar nessa history, tá? Então tu tem dois

trabalhando, ok? Então no mínimo, tu vai alocar dois recursos. É por isso que PM gosta disso aqui, porque um gerente de projetos ou um gerente de produtos, ele tá sempre tentando alocar recursos em tarefas. Então, no mínimo, ele sabe que duas pessoas podem trabalhar nisso em paralelo. Ou, por exemplo, dependendo depois de uma jornada, quando essa tarefa for concluída, tu consegue alocar mais uma pessoa aqui. Então, aqui tu

consegue ter, por exemplo, mais uma pessoa trabalhando. Então, tu tem três pessoas. Ah, Lucas, mas olha só, essa tarefa tem duas subteses. Eu consigo colocar mais uma pessoa? Não, calma. Por

quê? Porque tu tem uma tarefa que depende de outra tarefa. Tu até pode criar subtarefas que não se bloqueiam. Então, por exemplo, uma subtarefa pode ser criar apenas a interface da tela que pertence à aquela história que pertence a umpic e alguém, algum devar trabalhando na tela com dados mocado, enquanto tu nem tem, por exemplo, a base de dados. Então, na nossa área, a gente aprendeu a dividir tarefas de uma forma que a gente não bloquee um ao outro.

Então imagina no time que eu trabalho lá na Disney, cara, nós somos 50 programadores no mesmo projeto. São diversos times, diversos POs técnicos, né? A gente chama de TPO. Então, o nosso gira, né, ele ele é absurdo, assim, ele é cheio de tesques e subtesques e às vezes tu gasta mais tempo alinhando as coisas, né, do do que programando. Então, imagina agora, não, aí a a Disney não precisa mais de programadores, nós vamos tudo rodar isso aí com IA, com agentes de IA. Primeira coisa que eles

precisavam resolver é isso aqui. Como é que ao invés de tu deixar um agente em loop até ele concluir uma única tarefa, tu consiga? Então aqui tu tem dois agentes concluindo duas tarefas, né? Mas como é que tu escala isso e faz os agentes ter contexto para trabalhar em múltiplas tarefas ao mesmo tempo? Então o primeiro passo foi criar um loop pra gente conseguir resolver uma tarefa até concluir um objetivo. O segundo passo é

a gente criar grafos e para todo grafo, tu vai precisar de um checklist também de conclusão, né? Tu precisa saber qual é o peso daquela tua aresta. Esse checklist ele vai ser em algum momento a aprovação de um ser humano. Então quando eu ouvir falar alguém falando assim, cara, agora o foco é graph engineering, pode ter certeza que essa pessoa, ela já tá num num nível de uso de A, que não é a IA escrevendo código para ela, é IA resolvendo vários tickets para ela ao mesmo tempo. E essa necessidade de criar grafos veio provavelmente no Peter que tá queimando 1 milhão de dólares por mês em token, porque ele colocou múltiplos loops acontecerem ao mesmo tempo. Em

algum determinado momento eles começaram a conflitar um com o outro ou informações começaram a ficar desatualizadas ao concluir algumas tarefas que estavam sendo feitas em paralelo, por exemplo. Então, ao invés de pensar em simples prompts e tickets para IA, tu vai precisar criar um grafo e passar para um orquestrador. Então, além da forma prática do graph engineering nos permitir, digamos, a IA cada vez mais em paralelo, ele também vai permitir que tu pense, digamos, em como criar o teu produto, né? Como é que a IA pode te ajudar a crescer o teu produto. Mas uma coisa que eu quero concluir aqui o vídeo, cara, além do hidrate-se, é que por isso que é importante vocês entenderem a base, tipo assim, vocês têm um conhecimento do que que é uma estrutura de dados de grafo. Porque no

momento que eu li um tweet dizendo que agora o lance agora é graph engineering, eu não precisei parar tudo para estudar graph engineering, até porque semana que vem vai vir outra coisa. Mas o fato de eu saber o que que é um grafo já fez com que eu assimilasse o conceito muito rápido, entendeu? começasse talvez a aplicar algumas coisas só no que faz sentido para mim, ao invés de eu me jogar de cabeça e ter que entender. Agora o negócio é entender o que é grafo. Nem sei o que é o grafo, nem sei para que que eu vou utilizar. Então, tem

um dizer muito sábio, né, que é a IAI, ela é só uma alavanca, cara. É um leverage, mas é uma alavanca de algo que tu já faz e tu já sabe. Então, sempre que tu pensar que tu tá com fome de aprender algo, tem que aprender algo. Tu nem sabe o porquê. talvez para e pensa na tua alavanca, tá ligado? E a tua

alavanca, ela sempre aumenta quando tu tem mais conhecimento prático e mais conhecimento de base. E quando tu tem esses conhecimento, tu até acaba perdendo um pouco fomo. Tu vai ver o graph engineering num tweet, tu vai pensar, isso deve ser alguma coisa de graf, entendeu? Tipo, eu não vou parar minha vida agora para ler isso. Faz sentido o que eu tô falando? Então não

esquece, se tu aprendeu o que é grafo, deixa o like. Se tu já sabia também, deixa o like, porque a gente vai medir aí percentual da nossa audiência que sabe o que que são grafos.