---
video_title: "vamos falar de dinheiro (como Programador)"
video_id: ajDb24H_WYE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajDb24H_WYE
video_date: 2026-05-18T17:00:01+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano30
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
No vídeo de hoje, eu quero falar sobre como que eu investiria se eu tivesse ganhando de R$. Até R$ 50.000 como programador. Na verdade, eu quero trazer algumas coisas que eu fiz, algumas cagadas que eu fiz quando eu comecei a ganhar bem nessa profissão. Eu não sou consultor financeiro, então nada desse vídeo aqui é uma recomendação de investimentos, tá ligado? Eu só quero

compartilhar um pouco da minha jornada financeira, os erros que eu cometi e como que eu acho que tu deveria estar investindo agora 2026. Então vamos começar. A maior cagada que tu pode fazer quando tu ganhar menos de R$ 2.000 é investir no teu próprio dinheiro, tá ligado? para investir o teu dinheiro. É,

é literalmente uma das coisas mais estúpidas. Tu é novo, tu tá cheio de capacidade dentro de ti e tu decide investir lá R$ 50 todo mês na caixinha do Numb. Eu acho que a grande pergunta que eu faço aqui é tipo assim, tu confia em ti, tu acredita em ti mesmo, o teu potencial como programador, tu pode fazer muito mais por ti mesmo, investindo em ti, investindo para que tu comece a ganhar mais do que R$. Eu vou considerar aqui que se tu ganha R$. Como programador, tu provavelmente é um estagiário ou é um programador júnior que recém começou na área. Então eu tô

falando de alguém aqui com menos de 25 anos, tu é novo, cheio de energia, agora é o melhor momento para te investir em ti mesmo. Então eu sei que isso pode soar meio errado, tá ligado? Mas por que que tu vai pensar na tua aposentadoria agora? Por que que tu tá pensando em ganhar 14,25% ao ano, sendo que tu poderia estar dobrando a tua receita? Então, tem algumas formas de fazer isso.

Uma delas é pular de emprego. Isso aqui é outra coisa também, controverso, mas tipo, ou tu tem que ser promovido ou tu tem que trocar de emprego. Então, se tem um programador junor na CLT, tenta negociar para ganhar mais ou então tenta entrevistar em outras empresas para vir com uma oferta, uma carta de oferta, e aí tu vai ter outro problema que é decidir se tu fica na empresa atual, se elas cobrirem essa carta ou tu mudar de empresa. Lucas, qual é o melhor momento para mudar de empresa? Eu sempre digo, cara, tu nunca pode ficar tempo suficiente para que tu se sinta estagnado financeiramente e também em termos de conhecimento. E tu nunca pode

também ficar pouco tempo para que tu não tenha uma história para contar, tá? Então respeite essas duas coisas. Agora, se tu estagia, né, se tu tá fazendo um estágio, provavelmente as tuas horas são meio zoadas, principalmente se tu estuda numa faculdade federal. Então, muitas vezes ser promovido para pleno ou conseguir um salário melhor, maior, como júnior, não vai ser viável para ti, porque tu não consegue nesse momento trabalhar full-time. Para ti, a minha dica seria começa a fazer frila. E essa

é uma das coisas mais fáceis que tem, né? É aumentar a tua renda quando a tua renda é apenas R$. Se tu conseguir um frila fazer um website por R$ 500, tu tá basicamente aumentando a tua renda mensal em 1/3. Nenhuma caixinha vai te dar isso. Então, nesse início financeiro, cara, tu tem que buscar conhecimento e ganhar mais. É isso. Não

tem nenhum outro investimento que tu pode fazer. Vamos agora pra faixa de R$ 2.500. Eu lembro quando eu eu comecei a ganhar R$ 2.500. Nessa faixa tu também

tem que começar a ganhar mais. Só que aqui tu se dá o luxo talvez de fazer alguns investimentos. E o primeiro deles, eu acho, tem que vir o quanto antes, é tu ter o teu próprio equipamento, cara. investir em comprar um notebook melhor, um computador, algo que tu consiga trabalhar parte da tua empresa. Então, eu sei que talvez a tua empresa já te dê um equipamento, mas, cara, tu tem que ter o teu próprio equipamento. Primeiro que tu não pode

ficar aplicando para vagas usando o PC da empresa, tá ligado? Ou criando um SAS próprio usando o computador que te deram para trabalhar na empresa. Isso aí dá até um BO, tá ligado? Isso aí dá direitos da empresa sobre essa propriedade intelectual que tu tá desenvolvendo, te dá justa causa, várias coisas se tu tiver fazendo isso em área de trabalho ou até mesmo fora do horário de trabalho. Então, cara, investe num equipamento que tu consiga fazer algo por fora. Eu lembro quando eu era

programador back end lá no início da minha carreira trabalhando com PHP, o melhor investimento que eu fiz foi comprar um Dell pagando R$900. Era tipo, basicamente quase o meu salário líquido inteiro do mês. Obviamente eu juntei alguns meses para pagar esse notebook e era um um notebook com 4 GB de DDR3 lá e um Core 5. Eu vou colocar aqui na tela até o e-mail que eu achei eu trocando. Olha só, na época a gente trocava e-mail com um vendedor, tá ligado? Eu tava

trocando e-mail com o vendedor da Dell para configurar o meu notebook. E eu posso te dizer, esse foi o melhor investimento que eu fiz, porque nesse notebook eu criei meu primeiro aplicativo, Finanças Pessoais. Isso foi por volta de 2010. Eu lancei ele na App Store, uma longa história curta e resumida aqui. O aplicativo bateu 1 milhão de downloads, chegou a sair na nas em revistas na época e depois de 4 anos ele já gerava uma receita de R$ 23.000 por mês. Eu conto toda essa

história num outro vídeo aqui do canal, então não vamos entrar em detalhes, mas cara, se tu ganha até R$ 2500, tu tá no início da tua carreira, então o melhor investimento que tu pode fazer é uma máquina melhor para para ti conseguir trabalhar fora do teu trabalho. Vamos falar então da faixa de 5.000. Eu acho que esse foi o maior bump que eu tive na carreira. Eu pulei de 2000 e pouco para 5 6.000. E para mim foi muito marcante

esse valor. Talvez para ti hoje em dia em 2026, eu não sei como é que tá o mercado, mas na época R$ 5.000 era muita coisa. Eu lembro que eu tava na faculdade e o meu professor ele nos deu um exemplo, tá ligado? Que se a gente seguisse essa carreira de programadora, algum dia o nosso nosso salário poderia chegar. E aí ele foi lá no quadro lá e

riscou assim, ó, R$ 5.000. dele era concursado na Prosempa, eu acho, um ótimo professor de estrutura de dados. E aí ele colocou aquele valor no quadro e aquele foi o meu valor. Sabe sabe quando alguém te passa a régua máxima que tu pode atingir? Para mim a régua máxima

era R$ 5.000. Então quando eu bati esse valor, eu fiquei muito feliz, cara. Foi aí que eu comecei também a fazer algumas cagadas, como, por exemplo, comprar o meu primeiro carro financiado em era literalmente, né, na época ali, o ponto valendo de R$ 70.000, tá ligado? pagando

o dobro do carro em financiamento. Então, o melhor que tu pode fazer nesse momento, cara, principalmente se esse for um valor que tu chegou, que era tipo uma meta tua, é aqui sim começar a aguardar um pouco, tá ligado? Construir teu colchão de liquidez, porque nesse momento tu já começa também a aumentar um pouco as tuas responsabilidades, aumentar um pouco os compromissos financeiros, tá ligado? Então aqui eu acho que vale a pena tu já começar aí pensar em ter pelo menos aí uns 3 meses de receita. Isso aí eu sei que todo mundo fala, mas é [ __ ] tu com ganhando R$. conseguir juntar para para guardar 3

meses, né? Como eu falei, eu acho muito melhor tu dobrar a tua receita, mas quando tu já tá aí por volta de 5.000, talvez dobrar para 10.000 não seja tão fácil assim. Não tô falando que é impossível eu conseguir, mas tipo aqui com 5.000 tu já consegue começar a a

pensar no futuro financeiramente, tá ligado? Mas ainda tem uma coisa que eu acho que tu devo investir que vai além de botar tua grana numa renda fixa, que é basicamente no teu conhecimento. Então até uns R$ 2.500 ali, eu diria para ti, não, não investir em conhecimento. Todo o conhecimento que tu precisa investir tá gratuito na internet, mas a partir de 5.000, tu já consegue também começar a

fazer alguns investimentos. Eu priorizaria muito o inglês no início, cara. O inglês vai ser fundamental pra tua carreira, principalmente para ti nos novos patamares que a gente vai falar, que é chegar lá em salários de 25, 30, 40, 50.000 por mês. Então, acho que as dicas que eu posso te dar, se tu tem 5.000, é o que não fazer, tá ligado? Não

financia muita coisa, principalmente tenta não se endividar, tá ligado? Porque tu ainda pode voar muito mais longe, cara. E cada dívida que tu tem vai ser uma amarra que tu vai ter quando tu tiver que optar por assumir mais riscos. E muitas vezes para ti de 5.000 para 10.000, tu vai ter que assumir

alguns riscos. Aqui a gente já tá falando de talvez virar um um devpj, talvez fazer frila, trabalhar para para gringa, até mesmo. Cara, são riscos que tu vai começar a assumir. Então, tenta se segurar um pouco e começa a montar o teu trcat financeiro, né, a tua reserva de emergência. Aqui tu já consegue pensar e facilmente conseguir fazer uma reserva ganhando aí mais de 14% ao ano numa rendaic como um tesouro, né, com liquidez.

Então, reserva de emergência, tu tem que ter liquidez. Tu pega aí um tesouro, se lic tem liquidez em D mais1. Além disso, tu tem uma tributação regressiva. Então, cara, tudo que tu precisa. Eu diria que um dos maiores erros que eu comecei a fazer nessa quando eu tinha um pouco mais dinheiro, cara, é começar a operar em Forex, tá ligado? Ou começar a operar

com opções. Eu ganhei muito dinheiro no mercado financeiro. Na verdade, uma das minhas alternativas quando eu tava cursando sistema de formação era mudar para economia. Eu gostava muito disso. Aos 17 anos, eu e meu irmão, a gente abriu uma conta numa corretora. No no

Brasil era até meio difícil abrir conta em corretora, tinha que preencher vários papéis. E a gente colocou o dinheiro, eu coloquei o dinheiro da minha carteira de motorista, tá ligado? Na época era por volta de R$ 800 ou R$.200. Ele também colocou a mesma quantia. Eu comecei a

operar com opções da Petrobras. Cara, sabe qual foi o meu maior retorno de investimento? Foi ter, na verdade, cometido muito erro aos 17 anos investindo na bolsa. É ter transformado aqueles R$ 800 em 4.000 e de 4.000 a

12.000 em duas semanas. Isso eu tô falando de 2008. Antes de toda essa história que eu falei, que eu comprei notebook para investir em mim mesmo, eu já cometi o erro de investir em opções na bolsa de valores. Devolvi tudo pro mercado e fui tirar minha carteira de trabalho. Acho que eu já tinha quase 20

anos. Então, cara, se tu ganha 5.000, começa a montar tua reserva de emergência. Isso vai te ajudar também depois a assumir mais riscos, que vai ser o que vai levar o teu salário de 5 para 10, para 15, para R$ 20.000. E aí

tu chegou nessa faixa de R$ 10.000. Essa faixa normalmente é uma faixa de pleno em consultoria. É um dev brasileiro e uma multinacional. É um freelancer, um freelancer estabelecido, tá ligado? Tu

fica ali numa casa dos teus líquidos de 8 a 10.000. E aqui o jogo já começa a mudar. Tu tem um aporte mensal real que tu consegue fazer investimento. A gente tá falando aí de valores de R$ 1.500 a

R$ 3.000 e o tempo já começa a trabalhar ao teu favor. Mas antes, cara, para ti não cometer os mesmos erros que eu cometi, tá ligado? me emocionando e começando a investir no mercado de opções. Cara, confere a UVP. A UVP é

parceira aqui, aqui do canal e lá tu consegue aprender a investir no Brasil e no mundo. A UVP tem aprendizado garantido. O que que isso significa? Tu terminou, tu emitiu o teu certificado, tá ligado? tu não se sente seguro ainda para investir, eles devolvem o teu dinheiro lá no final, oito semanas depois, eles devolvem o teu dinheiro. Se

tu ganha a partir de R$ 4.500 por mês ou consegue investir pelo menos R$ 500 todo mês, tu tá buscando a tua autonomia financeira de verdade, a UVP é o lugar para ti. Se tu já tentou investir, mas travou, desistiu por falta de método, cara, lá na UVP, tu consegue ter acesso a um conteúdo programático. vai aprender sobre renda fixa, renda variável, reservas de valor, investimento no exterior. Vai ter acesso a uma comunidade ativa de troca de experiências e também lives toda segunda com Raul. Clica no link que tá aqui na

descrição para fazer uma análise prévia para ver se tu tem o perfil para entrar na UVP e diz que tu veio aqui do canal porque daí tu garante um brinde exclusivo aí chegando na tua casa. Agora vamos lá. Eu lembro quando eu comecei a ganhar 10.000 por mês e foi na CLT, tá ligado? Na verdade, eu tava com a minha própria empresa de consultoria. Eu

recebi um telefonema depois de ter dado uma palestra sobre desenvolvimento Android de um arquiteto sior da HP da Hillet Pockert. Se eles fazem impressora, mas no Brasil eles também tm uma enterprise que é para trabalhar em projetos de grandes empresas. Então isso foi lá no polo de tecnologia da PUC em Porto Alegre e eu recebi aquele telefonema e quando eles me passaram o salário, se eu não me engano, era R$ 110.000. Quando eu escutei R$ 110.000, R$ 1.000.

A primeira coisa que eu pensei foi tipo assim, pera aí, pera aí, R$ 110.000. Daí a moça falou assim, R$ 110.000 salário anual. Deu, foi a primeira vez que me falaram salário anual na vida e dava aí então por volta dos 10.000 por

mês. Cara, nesse momento eu fiz minha minha segunda maior cagada foi ter comprado um i30 com teto panorâmico e tudo. Cara, eu amava aquele i30. Eu não, eu não lavava ele suficiente. Isso é verdade, tá, amor? Eu não lavava ele

suficiente, mas cara, eu amava aquele carro que depois virou pó quando eu tava empreendendo e tive que botar dinheiro do bolso para pagar a folha. Então assim, cara, quando tu já tá começando aí, já tá no patamar de 10.000, tu já consegue pensar em diversificar, tu já construiu o teu fundo de emergência, se tu não construiu, pô, começa a construir, mas enfim, tu já começa a a começar a investir, tá ligado? Até mesmo, talvez tu já tenha um fundo de emergência, tu consegue investir em coisas que não te traz uma liquidez de mais um. Tu pode travar uma taxa com tesouro pré-fixado. Então imagina que tu

pega um tesouro pré-fixado para 2032, uma taxa de 14% ao ano ou acho que tá 13,97 a última vez que eu vi. Tu trava até o vencimento. Isso significa que a cada R$ 1.000 que tu aportar hoje ele vai virar R640 lá em 2032. Então não importa o que o cupom fizer com a CELIC no meio desse caminho até 2032 aproveita essa taxa que tá tipo desmotivando todo mundo a empreender no Brasil também. pode pensar

em começar a criar alguns escudos contra a inflação. Não adianta chegar lá em 2032 e aquele teu dinheiro não comprar nem metade do que comprava agora em 2026. Então tu pode pegar, sei lá, um IPCA + 7, PCA + 8 e dobrar o teu poder de compra em pouco mais de 9 anos. Eu também tomaria muito cuidado com os meme stocks, tá ligado? Eu não sou contra fazer stock picking, na verdade eu amo stock picking, mas tu tem que escolher ações consolidadas. Eu não vou citar

nenhuma ação aqui para ti, porque eu não posso dar esse tipo de de recomendação. Mas o que eu quero dizer, o ponto aqui, tu já começa a talvez a a consegar a conseguir investir um pouco mais diversificado. Aí tu chega na faixa de R$ 25.000, um sior e uma multinacional, um dev remoto ganhando em dólar. Tem boa parte dos meus seguidores que estão nessa faixa. Um senior no Brasil

trabalhando remotamente, um Tech Lead numa Scale Upup brasileira com líquido ali de R a R$ 25.000. Aqui uma das coisas que provavelmente tu já se questionou muitas vezes é por que tu não tinha aberto tua PJ antes. Eu acho que aqui a primeira coisa que tu precisa internalizar, cara, é que tu ainda é classe média, porque no momento que tu começa a perder a noção disso, tu abre a porta do custo invisível do do enriquecimento. Tu compra coisa que tu não precisa, só para performar status pro pros padrões que tu mesmo acha que é. E um outro risco é tu começar a ter

uma crise de identidade. Eu vou te contar, cara, a primeira vez eu lembro até hoje eu ganhava esses 10.000 1000 10.000 pela HP. E eu também tinha aquele aplicativo que eu te contei, que eu criei lá por conta do Dell que eu comprei em 2010 e o aplicativo já tava me dando uns R$ 13.000 por mês. Depois

ele começou a dar de 13 a 20.000. Então eu fechava o mês quase sempre de R$ 23 a R$ 32.000 por mês, combinando aí a renda da HP com o aplicativo. O que que começou a acontecer comigo, tá? Comenta

aqui embaixo se esse é o caso, com o teu caso. R$ 25.000 R$ 1.000 no Brasil, tu ainda é classe média, mas dependendo dos teus custos e no meu caso eu não tinha custo nenhum, ainda morava com meus pais, eu comecei a pensar que, tipo, cara, eu não tô feliz, tá ligado? Na HP, eu não tô feliz, não gosto desse emprego, como eu conseguia comprar tudo que eu queria, o dinheiro passa a ser uma um fator, tá ligado? Talvez no teu

caso não seja 25.000, talvez no teu caso tu já atingiu 30, 40, 50.000 ou até 10.000 1 morando com os pais e tu começa a perceber que, cara, dinheiro depois que tu alcança, tu consegue comprar qualquer coisa, qualquer coisa que tu almeja hoje. Tipo, meio que tu começa a se questionar, será que eu tô fazendo algo que eu gosto? Nas consultorias que

eu dou no Stupid Button Club, muita gente chega para mim com essa crise de identidade, tá ligado? Essa crise, tipo assim, cara, eu não sei, eu tô ganhando bem meus 30.000, 1000, mas eu não sei se eu quero continuar aqui. Se tu tá com a vida financeira redondinha, isso é uma é tudo bem, se questiona. No meu caso na época, lembra? Eu tinha comprado o i30

financiado, eu arriscava na bolsa investindo em opções e eu tinha uma renda entrando tipo de R$ 32.000 por mês andando com meus pais. Isso em 2015. Então, tipo, eu realmente cometi o terceiro, a terceira maior cagada da minha vida financeira, que foi ter saído da HP muito cedo. Antes de criar um colchão de liquidez, eu simplesmente arrisquei tudo, porque eu era novo, na verdade. Eu olhando para trás,

obviamente nada de ruim aconteceu, né? Mas eu poderia ter tido um pouco mais de cautela. Bom, atualmente no Brasil, eu acredito que com R$ 25.000 por mês, tu já começa também a pensar em dolarizar o teu salário. Talvez teu salário não, a o teu capital, né? Talvez tu até já esteja

dolarizando se tu trabalha para gringa. Do contrário, tem outras formas para que tu consiga dolarizar, tá ligado? Tu pode fazer isso com bondes, por exemplo. Grandes empresas gigantes como a Petrobras, elas emitem bondes em dólar. Então, basicamente isso, se eu não me engano, chama nota de crédito externo.

Tu compra dívida da Petrobras, que essas dívidas são pagas para ti em dólar. Basicamente, tu tá ganhando juros consistente em dólar. E tu não precisa nem abrir uma conta lá fora pr isso. Se tu quiser abrir uma conta fora, tu também consegue fazer com as offshores via alguma corretora. Então eu não sou muito a favor daquele esquema de tipo assim, cara, eu vou dolarizar 100% o meu patrimônio. Mas tu consegue com isso

diluir um pouco dos riscos aí políticos do Brasil. Tem outras técnicas que tu pode fazer, como marcação a mercado, que seria basicamente, sabe aqueles papéis que eu falei que tu podia investir lá para 2032, tu consegue travar uma taxa de 7%, uma taxa real de 7%, e se a taxa cair, digamos, para cinco, tu consegue vender esse título. Ao invés de vender em 2032, tu vende o título antes. Então isso também se chama lá marcação a mercado nos títulos longos, né? imposto, cara, a tua contabilidade, o teu PJ tem que estuta, a tua contabilidade tem que ser boa. Então, Devil Senenor no Brasil

trabalhando pra gringa, pagando lá 800 por mês num contador, fatura como PJ num regime tributário otimizado, separa o teu prolabore, né, e distribui o lucro corretamente. Aproveita enquanto tu consegue fazer esse tipo de jogada e com tudo isso tu consegue economizar, tipo, uns R$ 30.000 por ano imposto. Então, às vezes, cara, tu tá pensando, pô, eu ganho 25.000, Eu ganho lá R$ 300.000 por

por ano, como deve senior, trabalhando para gringa ou trabalhando numa scale up no Brasil. Aí tu se preocupa, pô, qual ação comprar, qual investimento seguro fazer e tu tá lá pagando 30.000 de imposto por ano, tá? Então tenta se informar a respeito disso também. Por exemplo, uma das coisas, uns um outro erro que eu cometi em termo de estrutura de PJ, na época não existia ou eu não sabia da que eu tô falando do meu desconhecimento, é que tu consegue abrir uma ME individual. Tem várias formas,

fala com contador, mas na época eu abri uma limitada com meu pai, cara, pô. E todo o encargo não tinha nem goov.br para assinar coisa na época. Pagava tabelionato, pagava contador, depois fazia procuração, cara, tipo uma dor de cabeça. Hoje em dia é muito mais simples fazer isso. Hoje um programador, se tu

abre uma ME individual, por exemplo, tu consegue trabalhar com qualquer coisa, tu consegue fazer licenciamento de software, tu consegue fazer o teu PJ pra gringa e tu consegue também aplicar pro Simples Nacional. Mas por favor se informa, eu não sou contador. E aí a gente chega na faixa de R$ 50.000 por ano. Por mês, né? 50.000 por mês, dá

mais de Rio milhão deais por ano. Eu admito que eu não cheguei nesse valor quando eu tava no Brasil. Eu trabalhando do Brasil, eu trabalhei remoto pra gringa, mas eu não ganhava R$ 50.000 por mês. Hoje em dia, isso é mega possível, tá ligado? Talvez no Brasil tu seja um

staff engineer, um manager, um dev numa bigtech ou um PJ de fato trabalhando com uma boa empresa americana. E essa é a faixa, sim. Aqui tu já saiu do brasileiro médio há muito tempo, tá ligado? Tu entrou num território internacional. Eu eu conheço muito Devbr que entrou numa empresa de cripto e tá ganhando isso, tá ligado? Entrou como

founder engineer num num MVP que deu certo e hoje tem um líquido aí que de R$ 35 a R$ 50.000 R$ 1.000 por mês. E aqui que onde talvez o teu tax planning seja ainda mais importante. A ME que eu falei, por exemplo, se eu não me engano, é 360.000 de faturamento bruto por ano.

Então nessa faixa que tu já tá faturando aí 600.000 por ano, talvez tu não possa ser mais uma ME. Cara, consulta o consulta um contador, ou melhor, estuda por conta própria, porque muito contador no Brasil não vai saber fazer isso para ti, tá ligado? Se tu já tá ganhando esse dinheiro há um bom tempo, cara, tu já pode começar a pensar numa holding patrimonial, talvez seja meio overkill agora, um over engineering financeiro, né? Mas com um volume relevante, tu já consegue começar a montar aí uma uma PJ patrimonial, né? Esse passo é importante

para quem tem principalmente múltiplas fontes de renda. Daqui a pouco tu tá com múltiplas PJ, até mesmo tu tá numa sociedade, entrou lá numa startup que tá conseguindo investimento ou criou um SAS que tá faturando e tu ainda tem o teu job frila pra gringa ganhando em dólar. Tem múltiplas PJ ou talvez tu tenha uma PJ que tu não consegue simplificar o teu imposto. Então tem muita estratégia de tributação que tu consegue fazer que fica impossível fazer na tua pessoa física, no teu CPF. Não faz isso sozinho. Daí aqui eu nem tô falando de

um contador, tu precisa de um advog, um advogado tributário. Mas vamos pro caminho mais simples, né? tu tu ganha R$ 50.000 por mês, tu tá cheio de renda fixa, te pagando lá R,35 ao ano ou não, ou até mesmo mais. E aí tu tem que saber que, pô, a cobertura do FGC é até 250.000 por instituição. Então aqui tu

já começa a tentar diversificar dentro da própria renda fixa. Tu também começa a ter oportunidade de investir em alguns debenchers de empresas blue chips. E essas até pagam perto do que o governo tem pagado, tá ligado? ainda tem isenção aí de imposto de renda nas debenture das debentures que são ah incentivadas. Então tem uma lei lá 12.431,

pesquisa sobre ela e tu consegue aí comprar alguns debencher que tu vai cortar o banco que tá no meio. Tu basicamente presta o dinheiro direto pra empresa. Outra coisa, cara, RSU. Bom, se tu ganha RSU, o que eu tenho feito, tá ligado, é tentar vender 100% do Vest no no Vest. quando chega o vest. Porque

tipo, o que eu penso, tá, é que uma opinião minha, eu já trabalho na empresa, a maior fonte de renda talvez venha dessa, desse contrato que tu tem com essa empresa. Então, se tu já tem tudo tudo lá, a tua tua maior fonte de renda, o teu plano de saúde, o teu visto talvez de trabalho, se tu mora no exterior, vai somar em cima disso ainda pedir para ser destruído por conta de um earn scal ruim do teu CEO, tá ligado? Então eu eu acho que é que é muito melhor tu diversificar assim que investir tu tu vende até mesmo porque tu vai ganhar novas RSUs. Então não é como se tu zerasse o teu interesse naquela empresa, né, a tua posição naquela empresa, mas tu consegue diversificar um pouco. Eu acho que é isso. Eu espero ter

ajudado, tá? Como eu falei, eu não sou nenhum especialista financeiro. Eu me interesso na área há muito tempo. Eu já cometi vários erros e eu decidi vir aqui e compartilhar alguns alguns deles contigo. Fazem 7 anos que eu não moro no Brasil, já dei a minha saída fiscal, então talvez algumas coisas que eu não tô muito por dentro e e vai me comenta aqui, tá ligado? Comenta aqui embaixo,

porque daí se tu tá por dentro, a galera que tá aqui consegue ler os comentários e aprender contigo também. Beleza? Se tu curtiu esse vídeo falando um pouco mais aberto aqui, sem o até mesmo fundo apocalíptico, ã, curte, deixa o like, cara, se inscreve e e não esquece, eu sempre falo para vocês, investe na tua saúde também, cara. Hidrate-se, tá ligado? Faz uma academia, constrói a tua base, tá ligado? Mente são, teu corpo

também tem que tá são, tá? Então não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.