---
video_title: "MEta AI Muse Spark 1.1"
video_id: R0wu89163J4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0wu89163J4
video_date: 20260812
video_description: |
  Appmax: Melhor plataforma de pagamentos para negócios digitais: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=lucas-montano&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
O que será que o Mark Zuckerg tá aprontando, cara? Porque a meta tá lançando aí um modelo deles agora 12 vezes mais barato. Então, o Mark, ele publicou lá no Twitter, sim, o Mark Zuckberg agora tá no ex, cara, ele falou: "Estamos liberando aqui o Beta para o Music Code hoje". é basicamente um agente de código de terminal que pega eh complete software engineer task, tarefas completas de desenvolvimento de software, across large ripples, enfim, tu tem múltiplos repositórios, ele consegue trabalhar, ele planeja as mudanças, eles, ele escreve o código e ele avalia o resultado. E tudo isso é powered powered by mus spark 1.2, dois,

a coding focused model update. Então, é interessante. Então, o music code, eu não sei o que que seria esse music code, seria um agente. Ah, é um agente, né? E ele usa esse Mus Spark 1.2. E, cara, se

tu for ver aqui como que ele pontuou no benchmark do terminal bench 2.1, por exemplo, o Opus tá aqui, o Opus 5, que eu tenho usado bastante, 86.7, ele pontuou aqui com 82.9, né, à frente, por exemplo, do GPT Terra Max. que é aquele modelo da da Open e que tu usa quando teus créditos semanais estão quase acabando. E p, muito à frente do Flash

3.6, por exemplo, ou do Grock 4.5 que saiu também nos últimos meses. Mas tem uma coisa interessante de tudo isso que ele falou que foi o preço. Cara, eu preciso abrir a tabela de preço aqui para vocês, porque esse modelo é 12 vezes mais barato na entrada e 21 vezes mais barato na saída e 75 vezes mais barato no cash. E antes que tu ache

modelo menor é é isso que tá acontecendo, é o modelo menor ou então é um modelo quantizado ou modelo com menos contexto, não é o mesmo modelo, mesma versão, mesmo pesos, mesmos 1 milhão de tokens de contexto. A única diferença tá escrita pela própria meta aqui, que é na descrição do tier. Então, se tu for ver aqui, contributor tier, o 1.2 contributor é pes pesadamente, né? Heavily discounted token price in exchange for permission to use your prompts and competitions to train future meta models. Vocês entenderam o que tá

escrito aqui, cara? Basicamente ele tá dando um desconto de preço para contribuidores. Então agora eles têm um tier de contribuidor que tu pode dizer, tipo assim, meta, eu quero esse preço mais barato desse teu mesmo modelo e tu pode usar toda todas as informações minhas, tá? O que é ótimo, na verdade, eu faria tranquilamente isso com Cloud, com a Open AI, com Antropic, com Google, com a Meta. Agora eu seria um contribuidor, cara, pode usar o meu código, porque muitas coisas assim, o valor não tá no código, né? Eu tô

testando uma ideia de MVP, pô. Eu tô botando um sistema no ar que, se tu for ver ali é conexão com meio de pagamentos, é um crude e é uma integração com uma IA, tá ligado? É um rap. Não tem nada de propriedade intelectual, é aqueles tipo de projeto que qualquer um consegue copiar num final de semana. meu, pode ter acesso ao meu código, tá ligado? Eu acho que esse

é o ponto. Tu pode limitar o acesso em um dos teus repositórios que é mais focado em distribuição do que no código em si, tu ganha aí um descontaço, né? É tipo muito, muito, muito desconto. Então compara aqui. Input 10 centavos versus 1,25. Cara, a gente tá falando 12 vezes

mais barato, tu tá ligado? 12 vezes mais barato. Então, qual que é a guerra que a meta começou? É isso aqui, meu. É uma guerra por preços. Só que não é só uma

guerra por por preço, é uma guerra de preço diferenciada. Porque quando tu fala de preço, tu pensa no vendedor. O vendedor normalmente numa guerra de preço, ele corta a margem. Aqui, no caso, o vendedor não cortou nada, ele mudou a moeda de troca. E vem aquela máxima, né? Se tu não paga por algo, tu

é o próprio produto, né? É isso. Se tu não paga por algo, tu é o próprio produto. Não. Se tu não paga por algo, o tu é o próprio dinheiro.

>> Se tu não, Se tu não paga, pera aí. Se tu não paga pelo app, o app paga para ti. Como é que é? Por favor, me me lembra aí nos comentários. Se tu não se tu não paga por algo, tu quer o produto.

Eu eu acho que é isso, cara. Se tu não paga por algo tu que o produto. Então, nesse vídeo aqui é sobre isso. A meta acabou de colocar o preço no teu código e o preço é 92% de desconto. É isso. E

aí fica até o final porque tem uma coisa que ninguém tá comentando lá no ex, que é o motivo pelo qual a meta precisa tanto disso agora, né? depois de todas aquelas repercussões que a gente teve também dos funcionários dela, porque o benchmark que a própria meta publicou, ela saiu perdendo a linha nos termos dela que torna esse ter juridicamente estranho é o mais interessante. E já que esse vídeo todo é sobre tu ler as letras miúdas de um preço, existe uma outra camada do teu produto onde a letra miúda decide se tu tá ganhando ou perdendo dinheiro. E a grande realidade é que todo mundo escolhe ela na última sprint, que é a tua camada de pagamentos. Então, deixa eu te apresentar a parceira aqui do canal, a Appmax. A Appmax é uma

plataforma de pagamento para negócio, cara, digital, que trata o teu pagamento como a decisão de arquitetura. Então, não sobre algo que tu simplesmente engata ali no final da sprint. E eles possuem uma infraestrutura completa para as tuas vendas. Isso vai desde o teu checkout, a tua conversão até o split automático para operações robustas. O que significa, cara, split automático para marketplace, por exemplo, além de recorrência feita pelo cenário real de um SAS, que tu tem que considerar turning, donening, upgrade, downgrade e também tokenização de cartão para renovação sem redigitar dado nenhum.

Então, aquela questão de X na hora do pagamento que faz toda a diferença. Agora, algo muito importante para manter o teu fluxo de caixa é tu conseguir ter uma liquidação flexível. O que significa isso? Tu pode oferecer parcelamento de 12 vezes pro teu cliente enquanto tu recebe em D+1, D+ 30 ou no fluxo do próprio parcelamento de 12 vezes. Além disso aqui, ó, que eu curto muito, que é o Apple Pay, que facilita aí na tua conversão. Pode criar tua conta em 5

minutos. Experimenta é a melhor conversão com taxa boa para suas vendas. O link tá aqui na descrição. Agora eu tô a fim de dar uma experimentada aqui no processo de instalação desse meta agent. Então, basicamente, vamos rodar esse curl e vamos ver se ele resolve aqui. Dá

um search no meu gish e rodar o mus I trust. Login with browser. Eu nunca loguei nisso aqui. Entrar, cara. Eu nunca loguei nisso e os login da meta é sempre muito ruim a experiência, mas vamos ver se esse aqui é bom. Ó, essa

página não tá disponível. Será que a União Europeia tá me protegendo aqui do vilão? Será que não tá disponível ou só eu não tenho a conta ainda de deves? Bom, enquanto tá rodando ali, eu tento descobrir porque que eu não consegui rodar. Vamos dar uma uma atenção aqui no que o Mark falou, tá? Porque ele tava

falando sobre when a job is big enough, it fends out to a separate subagents. Então, basicamente o musical executa agentes de segundo plano especializados que permitem ativos durante toda a sua sessão, construindo o contexto ao longo do tempo, em vez de começar do zero a cada tarefa. Quando uma tarefa é grande o suficiente, ela se ramifica em subagentes separados que trabalham em paralelo em árvores de trabalho isoladas. Árvores de trabalho isoladas e a tradução para Work Tree. A sua cópia de trabalho nunca é alterada. Em nossos

testes, conseguimos construir seis funcionalidades para um jogo simultaneamente sem nenhuma colisão. Isso é algo aqui que a Meta explicou, o Mark explicou, que o Music Code Agent faz e que a Antropic também acabou de liberar essa semana. Não sei se vocês viram, mas agora quando tem múltiplos agentes da Antropic rodando, os agentes conseguem mandar mensagem um pro outro durante a execução. Então eu não tô nem falando de subagentes dentro de um agente. A Antropic tá lançando um passo a mais do que a Meta faz, que é tu ter dois agentes diferentes, duas sessões diferentes e ambas conseguem trocar mensagem entre elas. No caso do Mark,

pelo que eu entendi, seria mais ou menos o que a gente tem de workflow ali, de orquestração, de subaggentes, que a própria, o próprio team ali da Antropic no Cloud Code libera para ti. Eu posso estar misturando todas as palavras aqui porque cada um tá usando um termo diferente, mas no caso da meta, a gente tem o quê? Para criar esse joguinho aqui, a gente teve Work Tree isolada por subagente. Então, no teste deles, eles criaram aí esse jogo aí com seis features concluída em paralelo. Uma outra coisa interessante que eles falaram aqui, o Mark falou é o event logo.

Então, toda a chamada de modelo, toda tool run, toda a edição vai pro log executar. Então, se cair no meio, por exemplo, ele retoma, ele retoma exatamente onde ele parou, sem tu precisar fazer reprompt, sem retrabalho perdido. E basicamente isso aqui elimina uma coisa que me irrita muito no cloud, muitas vezes, é que ele falha ao executar e tu tem que reencher ou recolocar o prompt de novo e dar um retry. E tu, basicamente depende da interface gráfica do próprio cloud ali para que ele mantenha o prompt que tu tinha escrito para ele no input. E sempre com aquele medo que, pô, vai ter um erro de software aqui de front end que vai acabar com todo o texto que eu escrevi. Então, antes de eu mandar pro

cláudio, eu sempre dou um command A, comand C para copiar e ter certeza que eu posso dar um command V caso ele perca aquilo ali. Então aqui de fato é uma dor do desenvolvedor que o Mark Zuckerberg tá endereçando. Uma outra coisa interessante aqui do Muse Spark 1.2 é pra tarefa de otimização de kernel. Basicamente eles conseguiram fazer aqui mais de 1000 tool calls em 24 horvidia hopper e ele continuou achando melhoria substancial muito depois da fase de exploração inicial. Então eles

publicaram aqui esse esse artigo lá no Introducing Music and Music Park 1.2. Se tu quiser ler aí é 4 minutos de leitura, porque agora eu quero que tu preste atenção numa outra coisa. Essa é a parte que pode mudar uma decisão tua. Quando tu escolher, digamos, usar o metamuse, o agent code deles, tu vai ter que escolher um tir. Digamos que tu escolha

o tier mais barato ali na tua page chat, tá? Tu tá basicamente doando o teu prompt, então tu tem que se fazer algumas perguntas. Um agente de código para ele funcionar, ele vai fazer o a seguinte lista aqui. Então o que que o agente manda pro modelo? o código fonte dos arquivos que ele abre, a árvore de repositório do repositório inteira, os comentários, inclusive os que explicam o porquê, os nomes internos de sistema, serviço e cliente, os fixtures test de teste, né, todas as correções de testes, as mensagens de erro com stack trace, o histórico de comandos e saída deles e o teu raciocínio escrito em texto corrigindo o modelo. Então, quando tu

for escolher o tier contribuir dor, é basicamente isso aqui que tu tá abrindo, tá? Se tu não quiser abrir alguma etapa disso aqui, vai ser muito, muito, muito difícil. Então, o que eu quero dizer com isso, Lucas? Eu liberei apenas um repositório, OK? Mas se o teu sistema usa algumas dependências de software que estão em outros repositórios que tu não deu acesso pro Mus, ao executar no RAM Time, teus outros sistemas podem colocar logs que podem parar no terminal ou podem num erro aparecer num stack trace.

E sim, essas informações vão ser alimentadas pro meta, tá? Então só cuidado com isso, porque mesmo que tu dê acesso apenas a um repositório, tudo que tá aqui em tempo de execução pode sim ser passado pro modelo e ele usar isso no treinamento futuro, tá? Então conclusão aqui, a meta não tá só entrando numa guerra de preços, vendendo tokens mais baratos. Eles estão construindo um agente que basicamente te dá desconto por aprendizado. É basicamente uma decisão de licenciamento que eles estão fazendo. É uma é um

licenciamento do teu código vestido de de desconto. E sim, eu pedi para Iá ler os termos de uso deles e esse aqui é o coach que ela extraiu. A meta coletará, usará, processará e compartilhará tudo isso com acento esses dados como um prestador de serviço e não usará o conteúdo dos serviços pagos para treinar os modelos da meta. Isso são serviços pagos. Agora, pros serviços não pagos deles, eles têm isso aqui, ó. Você

concorda que a meta pode usar o seu conteúdo, incluindo entradas e saídas para treinar, desenvolver, avaliar e melhorar os modelos, produtos e serviços de inteligência artificial da meta, tá? Então isso aqui se tu usa algo no de serviço não pago, isso aqui se tu usa algo nos serviços pago. Até aí, até assim, lendo isso aqui, nada demais, tá? Mas nesse mesmo bloco de termos de uso, tem essa outra coach aqui que me deixou com, sabe, uma pulga atrás da orelha. Você não deve vihar informações sensíveis, confidenciais ou pessoais aos serviços não pagos. Faz sentido isso?

Faz sentido. Então lê de novo aqui. A própria meta te instrui a não mandar informações confidenciais por tir deles não pago. E o produto que ela lançou para te levar para esse tier é o agente que leu o ter repositório inteiro. Agora, uma coisa que a gente pode fazer, que eles têm lá também nos termos, é que os serviços não pagos deles, e o não pago aqui seria esse esses descontos, né? não oferece um mecanismo para

excluir tráfego específico do treinamento. Ou seja, não existe este arquivo aqui, não, tá? Esse repositório aqui não é basicamente tudo ou nada. Então, serviços por serviços não pagos, a gente tá falando aqui de tudo que tu não paga. Uma correção minha até aqui, né? Esse tier contribuinte, na verdade,

ele é pago, né? tem um desconto, mas ele é pago. Então ele não entraria nesse do serviço não pago, só para não te deixar em pânico. Só que lembra que lá nesse contribuidor ele já diz explicitamente eles, tu nem precisa ler os termos de uso porque tá na introdução do modelo que eles vão usar para treinamento. E por que que a meta tá fazendo isso agora? Cara, eu acho que o Mark Law

aqui, ele ou Louis, ele basicamente compartilhou que o site dele teve acesso de crawlers de AI nos últimos três dias, batendo a casa aqui dos quase 70.000. 1000 acessos. Desses, 67.000 foram da meta. Então, a meta tá crowando a

internet inteira por novos dados. Só tem um problema, né? Se a meta ela tá lendo a internet, na internet tu tem hoje dados públicos, né, como código público no no no GitHub, tu tem só código meio meio parado, meio antigo, tá ligado? O código novo mesmo que tá surgindo pós IA tá privado, cara. Uma das coisas que a gente tem notado é que com a IA open source não aumentou na mesma velocidade que a o número de linhas de código gerado por EA aumentaram. Então eles

estão basicamente agora complementando o que faltava pro próximo modelo deles ter mais dados do que todas as outras empresas. Agora na minha opinião, para para encerrar aqui, não vai funcionar porque ninguém tá usando, né? Talvez isso aqui funcione bem quando a bolha bater, quando os preços de usar uns GPT Sol, um Opos subirem. Quando tu não quiser usar modelos chineses por algum motivo, talvez pelos preços, porque até a deepsi que tá subindo seus preços. Talvez nesse momento as pessoas vão olhar pra meta e vão pensar: "Bom, cara, talvez 92% de desconto seja um bom deal ali, ao invés de usar o Sol Terra, Sol Terra não, em vez de usar o GPT 5.6

terra, eu vou usar aqui o Meta." Mas me conta aqui nos comentários, tu liga para isso ou não? Tu liga pro Mark Zuckerberg lendo o teu código ou tu não tá nem aí? E não esquece de se hidratar, deixar o like e eu te vejo no próximo vídeo.