---
video_title: "Não fique na mão da Anthropic e OpenAI"
video_id: 9a1MH3Ip1ZQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9a1MH3Ip1ZQ
video_date: 2026-06-01T15:15:34+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-influencers-montano-youtube-may
  
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Seja sincero comigo, tu saberia gastar 2 milhões de dólares em tokens? Para te ter uma noção, isso dá mais ou menos um mês e meio de token do Peter, que depois que foi adquirido pela Open AI, gastou os absurdos de 1.300.000 nos últimos 30 dias, torrando 600 bilhões de tokens. E eu confesso que eu já vi várias formas de tu obter um pedaço de uma empresa de tecnologia. Já

me ofereceram muito Marketing for equity, que é basicamente tipo empreendedores que vem e me oferece um percentual da empresa deles em troca da visibilidade aqui no canal. Eu já captei investimento através de um multo conversível em equity, onde o investidor me deu dinheiro para em do anos converter um múlto em equity. Talvez tu já tenha feito um contrato com uma startup para trabalhar x anos e ganhar X equity. Mas é a primeira vez, cara, que eu vejo token for equity. É isso mesmo, cara. A Open AI tá injetando aí 2

milhões de dólares em tokens em cada startup do último bet do Y Combinator. Se o empreendedor, claro, quiser abrir mão de um percentual da sua startup em troca de uso de modelos da Open AI. O SAM até deu o nome desse fenômeno, né? Ele chamou de Token Maxing Startups. É basicamente empresas que maximizam o uso de tokens. A primeira vez que eu vi esse

anúncio, eu pensei que foi uma nova forma de lockin, tá ligado? Que é algo muito comum na indústria de cloud. Senta aí que que lá vem história. Deixa eu te contar, quando eu fundei uma startup lá em 2015, basicamente nós captamos investimentos com investidores do Brasil e do Vale do Silício. Parece tudo muito glamuroso, na verdade foi um programa de aceleração que a gente participou, mas junto com esse investimento, a gente recebeu também créditos da WS do GCP. E

se eu não me engano, na época era em torno de R$ 100.000 R$ 1.000 somando todos os créditos. Cara, a ideia dessas empresas era que a gente criasse a nossa startup usando a cloud deles, melhor não usando a cloud deles, usando os produtos deles para que lá na frente, quando esse crédito acabasse, a gente acaba acabasse tendo um lockin e começasse a pagar pelo uso. E nesse momento nós estaríamos aqui, ó, de mãos atadas. Não esquece de

se hidratar, tá? Na época, cara, a primeira coisa que eu pedi pro nosso CTO foi construir uma uma stack sem nenhuma dependência com produtos da WS GCP e ter basicamente um processo de deploy que ia nos possibilitar migrar de uma infra para outra para que a gente conseguisse gastar créditos, obviamente sem down time, sem down time ia ser muito difícil, então com mínimo down time possível. Mas voltando agora pro caso da Open AI, eu imagino que eu imagino que a minha dica fosse ser a mesma mesma dica que eu dei lá pro nosso CTO de construir a infra para numa forma que a gente pudesse migrar de cloud paraa cloud, tu tem que construir hoje um produto que tu conseguiria migrar de provedores, de modelo para outro provedor. Isto para pensar, cara, 2 milhões de dólares é muita coisa. Imagina se tu se tu recebesse isso no Brasil trabalhando remoto pra gringa, cara, seria um absurdo, né? Nesse caso, eu te diria, a

melhor forma de receber pagamentos globais é através da High Globe. Lá na High Globe, tu tem o menor custo garantido. Eu tô falando aqui de apenas 0,3% de spread para receber teus pagamentos em dólares e sacar pro teu banco local quando tu quiser. Então faz o seguinte, clica no link, tá aqui na descrição, usa o meu cupom montando 20 e tu garante 20% de desconto nos três primeiros meses. Eu sei, eu sei. Essa

pub veio do nada. Então vamos voltar pros 2 milhões. 2 milhões de tokens que vale mais do que dinheiro hoje em dia. A primeira coisa que eu te pergunto é o seguinte, cara. Seja sincero agora. Tu

saberia gastar 2 milhões de dólares em tokens? Tu teria pelo menos a capacidade de converter isso em 2 milhões de dólares? E aí eu posso até desenhar algumas ideias aqui contigo enquanto tu vai pensando por aí, tá? 2 milhões de dólares em tokens. Cara, o que que a gente pode fazer? Tu pode fazer uma

cópia do chat EPT. Então, tu cria lá o GPeto e tu cobra uma assinatura da galera e por trás tu tá queimando tokens que tá sendo subsidiado pelo Open AI. Eu poderia, por exemplo, integrar o o Persua com a Open AI e cobrar uma assinatura dos usuários e deixar eles usarem 2 milhões de tokens ou não, 2 milhões de tokens. 2 milhões de dólares em tokens daria quanto, cara? Quase 1 trilhão de tokens. Então, tu conseguiria

criar um aplicativo com valor agregado ali em cima, onde tu poderia cobrar uma subscription e o usuário estaria utilizando aí no 0800 os modelos da Open AI. Enfim, uma startup da Y Combinator que aceite esse deal pode praticamente quebrar qualquer concorrente. Imagina agora que tem uma startup no Y Combinator que aceitou os 2 milhões de dólares em tokens e começa a oferecer o produto deles pela uma fração de valor que tu nunca conseguiria oferecer agora, porque tu não tá sendo subsidiado no consumo de tokens. Então, basicamente, o usuário te paga X, tu tem uma margem de lucro e tu capa o usuário no número de tokens assim que a tua conta no final do mês da Openi é maior do que a assinatura que o usuário te paga. Se tu não paga pelos tokens da Open AI até 2 milhões de dólares, tu pode cobrar o quanto tu quiser do usuário. Então, quando tu tá

criando uma startup hoje em dia que usa tokens, cara, tu tem que pensar em várias alternativas. Até mesmo a Open e sabe disso, sabe que os tokens vão ficar cada vez mais caros e ela lançou iniciativas como Open AI Guaranteed Capacity, que é basicamente aqui, ó, garanta acesso de longo prazo à capacidade computacional da Open AI para os produtos, agentes e fluxos de trabalho de clientes que mais importam. Os clientes podem e escolher compromisso de 1 a 3 anos com desconto que aumento de acordo com o compromisso anual. O Guaranteed capacity inclui garantia de acesso à capacidade computacional com base nos níveis de gasto e os clientes podem consumir esse compromisso em todo o portfólio de produtos da Open AI. Cara, é bizarro então que a própria Open Ei já tá pensando nessa escassez de token e como garantir que o teu usuário vai ter acesso ao computador da Open AI.

Basicamente isso. Agora, voltando para essa oferta, tá? Eu cheguei a twetar a respeito. Eu falei que isso aqui é um grande é um grande movimento, né? um baita movimento da Open Ei, porque os 2 milhões de dólares oferecidos pelo Samutaman em tokens da Open Ey pode quebrar qualquer competição de uma startup do Y combinator, principalmente aquelas que estão apenas revendendo tokens e ao mesmo tempo a Open Ai tá basicamente moldando a arquitetura tecnológica dessa startup lá no início, ao mesmo tempo que dificulta a vida de startups como que usa de modelos abertos, né? Então, por exemplo, todo

mundo agora que tá construindo uma startup utilizando opções de modelos mais baratas que não entregam talvez a mesma qualidade de uma Open A, então se tu quer rodar em um modelo local no PSUA, cara, ele não vai entregar a mesma qualidade se tu conectar na API da Open Ai pelo PSUA. Mas imagina agora se lá na Y Combinator tem um concorrente do Persua e os caras simplesmente conectam no Open A e vão torrar os 2 milhões de dólares. Então isso é uma jogada, cara, é de ganha da Open Ai em pelo menos duas frentes. Mas sobre o lock in, o Gabi lá da Codos, ele comentou um negócio bem interessante no meu Twitter. Ele falou que um lock in de modelos é bem mais fraco do que um lock in de infra. Na

opinião dele, a maioria dos end points, né, são open e compatibles. Basicamente é tipo, é um plugin, né? é tudo meio compatível com API ou com os contratos de end points da Open AI. E a opinião dele é que os créditos, sim, eles subsidiam durante um tempo, mas quando eles acabarem, provavelmente os times vão mover para algo que faça sentido numa questão de qualidade versus custos. Mas tem uma coisa que eu aprendi com com Persua, cara, é que cada vez mais tu tem coisas que não são compatíveis com a Open AI, como por exemplo, a Open AI agora tem alguns outros produtos que é real time API, né?

Tu consegue conversar speit to spe, aquela API ali eu eu não consegui replicar, por exemplo, quando eu fui usar o real time do Gemini. Simplesmente não é não é o mesmo contrato. Tu tem que criar uma arquitetura no teu software que consiga migrar de um pro outro. Se tu fizer, por exemplo, um eeden de algo para depois salvar num num banco de dados vetorial, tu também vai ter problema, tá ligado? Se tu for mudar de provedor, tu vai ter que refazer todo o teu ebeden e e alimentar o uma nova base vetorial. Então, tem produtos dentro da

Open que não são compatíveis. Então, nesse vídeo aqui, cara, o que eu quero te mostrar são todas essas camadas que eu tô aprendendo no PSUA de como que eu deixo o PSUA meio que agnóstico de vários provedores. E isso basicamente utilizando o meu aprendizado lá da Planej em 2015, de como manter aquele projeto agnóstico de cloud. E e basicamente isso tu pode aplicar para qualquer outra coisa tecnicamente. Então, parando do da parte de novidade da IA, da Open E, liberar 2 milhões de de dólares em tokens, vamos falar de uma parte mais técnica agora. E aí, tudo

bem? Eu vou tentar explicar o mais devagar possível para que todo mundo nos acompanha, nos acompanhe, né? Então, a primeira a primeira técnica é a técnica de abstração, né? Isso, isso aqui é uma fundação. Sem ela, nenhuma outra das outras três camadas que eu vou te explicar nesse vídeo vão funcionar.

Então, a primeira delas, como ali o Gabi comentou, né, é tu ter uma abstração da open AI, do open AI compatible end points, que é basicamente essa estrutura aqui de chamada. Hoje, hoje, hoje em dia quase todo provedor de IA sério, meu, ele fala o mesmo dialeto de API, tá? Então, o formato da OpenI tá sendo utilizado por todos esses outros até o momento para quase tudo. E e não só o formato, tá? Muitos deles aceitam tu utilizar o próprio SDK do Open, porém eu não confiaria nisso, tá? Então eu sei

que aquilo que o Gabi comentou é verdade, né? Que que a gente tem o Open AI compatible end points e que tu pode usar o SDK da Open AI, mas uma dica em cima dessa dica seria não referenciar o a Open AI diretamente no teu código, tá ligado? apcer diretamente na no teu código. Então é isso aqui que eu tô chamando de abstração. Nenhum arquivo do teu projeto importa direto. Então todo

mundo teria que desenvolver algo que importe, sei lá, tu importa um LLM, entendeu? E agora esse teu provider dessa tua LLM vai virar uma variável de ambiente. Então tu pode ter uma variável lá de LLM provider que pode ser o Grock, pode ser o Gemini, pode ser a própria Open AI. E o mais importante aqui é tu ter zero deploy de código, tá? Isso aqui tem que ser configurável remotamente. Se

tu precisa, e essa é a regra que eu quero que tu saia desse vídeo, pelo menos a primeira regra da primeira camada que eu vou te explicar. Se tu precisar colocar um pur request para trocar a o provedor de IA que tu tá usando no teu projeto, o teu projeto não tá pronto para receber 2 milhões de subsídios da Open AI. A segunda coisa que eu faria aqui seria uma camada de de matriz, cara. Tem que desenvolver uma matriz de de lockin. O que que é essa matriz de lockin? Tem API USDK que a

gente falou. Aqui tu tem um custo de troca, né? Então a nossa matriz, ela vai ter algumas colunas. É a camada, o custo de troca e o que te prende. É basicamente isso. Deixa, deixa eu

esticar isso aqui. Então a primeira é a abstração. Eu já te expliquei qual que é o custo de troca de uma de um provedor pro outro. É zero, cara. Tu não tem tu não tem nenhum custo de troca aqui se tu fez uma abstração, tá? Tu não precisa

nem deploiar código novo. O que que tu vai perder? talvez o formato do request, tá? Mesmo elas sendo compatíveis, tem alguns parâmetros que existem num provedor que não existem no outro. Uma outra coisa que tu tem que ficar atento é a mudança de comportamento, tá? Nesse

aqui o custo é médio. O que que eu quero dizer, cara? Um modelo não se comporta como outro modelo na questão de prompts e eval, tá? Então cada modelo ele é afinado diferente para algum prompt, para algum EVAL. Então isso acaba EVALs, né? Então isso aqui acaba fazendo com

que tu tenha um custo médio, mesmo que tu, enfim, se prepare ali naquela camada de abstração. O quarto seria os dados, né, os embedens aqui. Então muita gente pede: "Ô, Lucas, no PERSU eu posso conectar, eu posso conectar todo o meu repositório do GitHub, né? E eu fazer uma busca?" Cara, eu poderia implementar, eu até já implementei tu poder fazer upload de pastas inteiras do teu computador. Eu chamo a Open AI, faço

peço o embedance disso, depois eu crio uma base de dados vetorial e aí eu armazeno lá e tal. Só que o problema disso aqui é que o teu custo ele acaba sendo muito alto, tá ligado? O custo de troca de provedor é muito alto. Normalmente teus vetores aqui eles vão estar presos a um modelo, tá? Se alguém tiver alguma solução para esse problema, comenta aqui embaixo. Ou melhor, não

comenta aqui embaixo, twit, me marca, porque daí eu posso trazer isso aqui num vídeo futuro, tá? O quarto ponto é o teu contrato que tu vai assinar, né? Tu vai assinar a company lá o teu contrato de 2 milhões. Então já tô te dando a dica aqui. Qual que é o problema? O teu custo

de troca é o dinheiro que tá travado lá, tá? Travado por 1 2 3 anos. como a gente viu ali que a OpenI pode tá fazendo provavelmente esse deal com as open com as startups. Agora trazendo aqui o porque que eu mostrei o open guaranteed capacity, porque provavelmente o deal deles com as startups vai vir aqui, né? Eles têm esses 2 milhões aí de dólares em tokens, mas existe já uma capacidade garantida que tu tem que usar num contrato de 1 a 3 anos. E aí o que tá

nesse contrato éonde essa parte técnica todo toda pode ir por água abaixo, tá? Então, basicamente, esse é o segundo ponto, né? Faz uma matriz lockin com três três eh colunas. Do que que tu tá falando, a camada, o custo da troca e o que te prende. Isso aqui, pessoal, tu você pode usar quando a gente tá falando de um provedor de cloud também, tá? Não

é só para modelos de a Agora o terceiro, terceiro ponto, eu falei que são quatro pontos que eu vou mostrar nesse vídeo, tá? O terceiro, eu vou chamar de técnicas só para não confundir com as camadas aqui da matriz de locking. A terceira técnica eu eu chamei aqui de golden set. Então, basicamente é tipo, cara, tu tem que evaluate, né? Tu tem que medir as coisas, o comportamento.

Basicamente isso, né? Aqui na camada dois eu já falei do comportamento. O comportamento tu defende com dados. E é aqui que tá a regra de ouro desse vídeo, tá? Tu nunca assina lá o teu o teu compromisso com a empresa que tá te dando um possível lockin de esse compromisso de um a 3 anos sem antes ter rodado o teu próprio benchmark. O que

que seria esse próprio benchmark? É, imagina que tu tem o teu produto e ele funciona com Open AI, mas tu sabe como ele funciona. Então tu tem que criar uma tabela também de provedor, de acertos, de tokens, tempo de resposta e do custo. Então isso no perso eu tenho bem claro para mim, tá ligado? Open AI na hora de transcrever algo, qual que é a assertividade dela? Costuma ser bem

alto, tá ligado? 97%. Bom, quantos tokens isso gasta? Em quanto milissegundos a a resposta vem? E qual que é o custo de uma hora de de transcrição, tá? Então, só um exemplo

aqui, mas tem que fazer isso para cada provedor. Eu também fiz isso, por exemplo, esse Golden Certe Val para modelos locais no PSUA. Então, antes de oferecer um novo modelo para te baixar dentro do Persua que eu pego lá do Huging Face, eu rodo com um exemplo de áudio meu em português para saber como aquele novo modelo de de pesos abertos pr pra Whisper, né, pra transcription, ele tá desempenhando dentro do PSUA com os prompts do PSUA, tá ligado? Tipo com a com hardness, digamos assim, que eu tenho. Então, todo o projeto que vocês estão usando hoje, vocês estão criando esse tal de harness AI, né? Tu cria

basicamente a um subagentes, né? tu cria todo, é uma, é um um sistema, uma lógica ao redor da do modelo que tu usa e tudo isso precisa, então tá dentro do teu Golden Set Eval. E agora sim tu tem o dado, tá ligado? Talvez a Open e vai garantir mais qualidade para ti. Talvez o Grock te entregue 88% da qualidade por 1/6 do preço e três vezes mais rápido.

Talvez o modelo local te sirva pro para uns casos simples e por aí vai. E aí tu tem a camada quatro, né, que eu falei ali, que é a camada do do contrato que tu tá assinando. Daí aqui tu vai ter que fazer o teu o teu cálculo de desconto real, tá ligado? O que que seria o desconto real? É o quanto tu gastaria do teu bolso sem o comprometimento menos o quanto tu gastaria com comprometimento.

Por que que eu tô dizendo isso? Porque muitas vezes eles te dão 2 milhões de tokens, mas eles subsídio em cima de um percentual que tu tá gastando, tá ligado? Então tu tem que ter esse cálculo ao longo do tempo. Depois dinheiro preso, né? o teu dinheiro que tá comprometido, menos o teu gasto que tu de fato vai usar. Talvez tu não vá

usar os 2 milhões de tokens naquela janela de de período. Então, tu só assina se o teu desconto real for maior do que o teu dinheiro que vai ficar preso lá. Tem um número que que tu usa e não é uma projeção, que é o teu piso de consumo nos últimos seis meses. Tu sabe o quanto que o teu projeto tá gastando para saber o quanto tempo vai durar esses 2 milhões, tá? E é basicamente isso, tá? Resumindo, essas são as

técnicas que eu utilizaria aí para qualquer lockin. E talvez tu esteja vendo esse vídeo e pensa: "Lucas, isso nunca vai acontecer comigo, cara. A openi, pera aí, a openi me oferecendo 2 milhões de dólares em tokens. Isso, isso nunca vai oferecer comigo, nunca vai acontecer comigo." Aí eu te digo duas coisas, tá? Primeiro, para de pensar

pequeno. Isso pode sim acontecer contigo. E segundo, isso pode acontecer contigo pequeno. Pode numa escala bem menor. Tu pode receber $00 que seja de algum provedor de a já é o suficiente para te testar um MVP do teu SAS, tá ligado? E ver se tem demanda. Tu pode

receber 500 daqui a pouco da meta, mais 1.000 da Antropec. E, cara, aí tu já tá rodando um projeto, tá ligado? Então, se tu tiver essas camadas bem feitas e é só mudar uma variável de ambiente remotamente, tá pronto. Beleza? Então,

recapitulando, quatro técnicas que eu passei para vocês aqui. Primeira delas, camada de abstração, que tu tem que ter. Segunda delas, faz a tua matriz de quatro camadas, faz o teu Golden Set Eval, faz a o a avaliação do contrato que tu tá assinando com aquelas empresas, vê se não tem de fato nenhuma cláusula ali que possa te engatar, tá? Então é isso, se tu curtiu esse vídeo, comenta aqui embaixo. É melhor que o like, mas o like também é gratuito e mais rápido. Então obrigado se tu deixou

e não se esquece de se hidratar. E eu te vejo no próximo vídeo.