---
video_title: "Polícia Federal adia depoimento de ex-sócio de Vorcaro, Augusto Lima"
video_id: GQomZAiUsfI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQomZAiUsfI
video_date: 2026-08-03T17:27:34+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal adiou o depoimento do banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, que estava agendado para esta segunda-feira (3), em Brasília. A mudança atendeu a um pedido da defesa, e a nova data para a oitiva ainda não foi marcada.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
vez que você volta. Mas minha amiga, te perguntando sobre outro caso na Frente Master, o Augusto Lima, que é aquele empresário famoso da Bahia, acusado de oferecer, pagar propina, oferecer vantagens indevidas, pelo menos ao senador baiano Jax Wagner, prestaria depoimento hoje à Polícia Federal, mas essa oitiva foi cancelada ou pelo menos adiada. Por quê? Adiada mais uma vez, Amanda. e por por pedido da defesa do próprio Augusto Ferreira Lima, empresário baiano conhecido como Guga Lima, exócio do Banco Master, portanto, do fundador Daniel Vorcaro nessa empreitada do banco liquidado extrajudicialmente desde o ano passado, mas também ali envolvido com parlamentares nesse escândalo do Banco Master, como você bem disse, uma pessoa muito próxima do senador Jax Wagner.

Então ele aparece não apenas ali nas primeiras operações envolvendo o Banco Master, quando a PF ainda tava ali no início recolhendo as primeiras informações sobre essa fraude bancária bilionária, mas depois ele aparece por conta da sua relação com o senador Jack Wagner, essa relação que começou na Bahia e que se estendeu de até que o senador viesse a Brasília. Ele ainda tava ali na política local, começou a fazer negócios com o Augusto Lima por conta de uma empresa pública que foi privatizada ali do estado da Bahia e essa relação dele se estreitou, tendo, portanto, essa suspeita ali na Polícia Federal de que o senador Jax Wagner tenha operado a favor do grupo de Daniel Vorcaro e de Augusto Lima no Congresso Nacional dentro do Senado, inclusive com apresentação ali com fomento de emendas que fariam bem a esse grupo, que seriam positivos para esse grupo do Banco Master. Agora, essa investigação, ela continua, Amanda, essa oitiva, ela foi cancelada por pedido da defesa, porque eles alegam ali não terem tido acesso integral aos autos do processo, a todos os detalhes da investigação para que esse depoimento fosse feito de maneira clara. Então eles pediram para que ele fosse adiado, mas é fato que esse depoimento acontecerá porque o Augusto Lima ali é uma das figuras mais importantes desse escândalo do Banco Master. Então essa oitiva foi adiada.

Não temos uma nova data, mas é importante dizer que o Augusto Lima está solto. Ele está ali cumprindo medidas cautelares, mas não está na prisão. Então a sua defesa vai continuar ali tentando ter os detalhes integrais desse processo para que a Polícia Federal possa, portanto, marcar uma nova data. Agora, pra gente deixar na nossa agenda agora na próxima sexta-feira, a PF, pelo menos é o que tá agendado, vai ouvir o senador Jax Wagner e ele vai ser, portanto, o primeiro ã político a ser ouvido pela Polícia Federal no âmbito da operação compliance zero. É claro que a gente vai seguir acompanhando porque desse depoimento podem surgir aí novos detalhes também sobre o Augusto Ferreira Lima, conhecido como Guga Lima. Eu volto

com você. M.