---
video_title: "Discord tem até esta segunda para suspender lives no Brasil | #RadarNews"
video_id: r-rMgI7U0lk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-rMgI7U0lk
video_date: 20260817
video_description: |
  O prazo para o Discord suspender as transmissões ao vivo no Brasil termina nesta segunda-feira (17). A Agência Nacional de Proteção de Dados (ANPD) tomou a decisão na última quarta-feira (12) e deu três dias úteis para a plataforma desativar o recurso. Com isso, as lives já não devem estar disponíveis a partir de terça-feira (18).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E termina hoje o prazo para o Discord suspender as transmissões ao vivo no Brasil. A determinação atinge a ferramenta Go Live usada para transmissões ao vivo em servidores fechados, além de outros recursos semelhantes de compartilhamento de vídeo. Quem tem os detalhes ao vivo com a gente é a Gabriela Tuni. Seja bem-vinda novamente, Gabi. Traz as suas informações.

>> Oi, Lari. Exatamente. Então, a partir de amanhã, a Discord não poderá mais fazer estas lives que estão sendo bem polêmicas aí nos últimos dias devido a esta investigação inicial da própria Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Na semana passada, a agência pediu para que a Discord retire em três dias úteis essas lives do ar. Então isso vale então para as ferramentas Go Live, que é usada para algumas transmissões ao vivo e também para outros recursos semelhantes de recompartilhamento de vídeo. Essa suspensão, ela faz parte de

uma investigação preliminar da própria ANPD para apurar possíveis falhas da Discord no caso de seguir algumas regras que são previstas no ECA digital de proteção à criança e ao adolescente. Tudo começou quando a primeira dama Janja da Silva, ela fez uma denúncia de um caso de um adolescente de 13 anos no Mato Grosso do Sul, que teria assistido uma live dessas e teria sido induzida por outros jovens a cometer suicídio. Então esse caso repercutiu bastante. Na época, a própria primeira dama, ela pediu para a retirada total da plataforma Discord, mas então a NPD, por meio de uma investigação, resolveu então apenas retirar as lives de forma prévia, justamente para diminuir os riscos a partir desse momento. Agora, então essa decisão vai ficar mantida até a Discord comprovar que vai adotar medidas de segurança que são estabelecidas pela própria ANPD. Além disso, a empresa tem

10 dias úteis para poder recorrer desta decisão da Live. E enquanto isso, caso haja uma irregularidade, a própria Discord deve pagar então uma multa que pode variar a R0 milhões de reais por infração. A discórdia, [roncando] ela emitiu uma nota quanto a essa situação e também sobre a situação da adolescente do Mato Grosso do Sul. Ela disse que a descrição feita pela NPD não corresponde às medidas de segurança que são adotadas pela própria plataforma e disse que não tolera grupos ou usuários que promovam ou incentivem a violência e que mantém equipes dedicadas justamente para encontrar possíveis falhas e crimes também dentro da plataforma. Sobre o caso da adolescente no Mato Grosso do Sul, ela diz que a plataforma investigou o episódio, retirou do ar servidor privado relacionado ao caso e que, segundo a empresa, há também indícios de uma atividade criminosa que começou em outras plataformas e continuou nesses espaços, mesmo depois dos envolvidos terem sido banidos da própria discó. e

disse também que vai continuar colaborando com as autoridades que estão investigando essa situação. Volto com você, Larissa.