---
video_title: "Crise no STF ameaça avançar no Congresso com novos pedidos de impeachment | #NewsNoite"
video_id: HQGYsuuBxwg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQGYsuuBxwg
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  A discussão da crise no STF também ameaça avançar no Congresso Nacional. O senador Carlos Viana, do PSD, pediu a pausa do recesso e a convocação de sessão na próxima terça-feira para discutir o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. 
  
  O senador Alessandro Vieira, do MDB, também protocolou novo pedido, assinado por 20 senadores. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A discussão da crise no STF também ameaça avançar lá no Congresso Nacional. Hoje, o senador Carlos Viana do PSD pediu a pausa do recesso e a convocação de sessão na próxima terça-feira para discutir o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senador do MDB, Alessandro Vieira, também protocolou um novo pedido de impeachment assinado por 20 senadores. Vamos saber os detalhes com a nossa repórter Suane Guerreiro. Suane, muito boa noite.

O Leandro, boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT News. Olha, esse caso envolvendo o Banco Master e essa crise no Supremo Tribunal Federal não deve esfriar, pelo menos ali até o segundo turno das eleições. Tivemos novas repercussões ao longo desta sexta-feira, como você citou, esse novo pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes foi anunciado nesta sexta, protocolado durante a semana, não só por Alessandro Vieira, ele foi o autor ali da peça, mas o documento foi assinado por outros 19 senadores, ou seja, 20 entre os 81 senadores assinaram este novo pedido de impeachment contra Alexandre de Morais. já são mais de 50 que se acumulam lá no Senado Federal, mas tudo isso, qualquer um deles para andar depende dessa autorização por parte do presidente do Senado da Volumbre. Nesse documento, neste novo pedido aí de impedimento de Morais, Alessandro Vieira do MDB de Sergipe alega eh com base até nessas informações que foram vieram à tona quebra de sigilo nesta semana, ele alega que houve e pode haver, na verdade, um crime de responsabilidade que precisa ser investigado por por um suposto uma suposta participação aí, né, de vorco, nesse relacionamento com Alexandre de Moraes. Ele fala sobre um suposto também

conflito de interesses e possíveis relações econômicas entre integrantes da família de Moraes com Daniel Vorcaro. Tem um outro ponto também que ele coloca, ele cita, né, os registros da Polícia Federal que foram divulgados nesta semana. Ele cita, por exemplo, alterações de versões de um contrato que foi firmado entre o escritório de advocacia da esposa de Morais com o Banco Master. Ele cita também a existência de operações envolvendo uma aeronave que teria sido utilizada por familiares de Morais e também cita, né, os registros de mensagens que teriam sido trocadas entre Morais e Vorcaro. Este é o segundo pedido de impeachment já feito pelo senador Alessandro Vieira.

O primeiro foi em 2019. Agora, esse traz essas novas informações até com base nesses dados que foram liberados, né, a pela Polícia Federal. E ele diz que é preciso insistir, apesar deste ambiente político. Ele chega a citar inclusive Davi ao Columb. Além disso, tivemos nesta sexta-feira à tarde uma coletiva de imprensa que foi chamada pelo senador Carlos Viana. Ele que é do PSD de Minas

Gerais, ele já também nessa semana apresentou um outro pedido de impeachment. Ele convocou a coletiva para dizer o seguinte, que eles vão pressionar o presidente do Senado para que ele convoque uma sessão extraordinária ao longo da próxima semana para que eles possam deliberar sobre esses pedidos de impeachment. Segundo Viana, ele e outros parlamentares estariam se mobilizando para fazer essa pressão ao Columb. Ele também entrou com um pedido para ouvir tanto Alexandre de Moraes quanto o procurador geral da República, Paulo Gonê, e pede também para que esses requerimentos eles sejam avaliados pelos senadores. Vamos ouvir então o que disse Carlos Viana ao longo da tarde. Tenho

conversado com os senadores sobre a urgência em que o Senado da República vote a convocação do ministro Alexandre de Moraes para prestar depoimentos aqui, para dar declarações sobre as denúncias que envolvem o nome dele, da família e de em todo o aspecto relacionado às investigações reveladas pela Polícia Federal. Também é urgente que nós instauremos de imediato o processo de impeachment do ministro, que só pelo comportamento já é passível de ser retirado da toga. Se o presidente desta casa, senador Davi Alcol Columbre, continuasse recusando a abrir uma investigação ou no mínimo convocar o ministro Alexandre Moraes para que possa dar declarações, é necessário que ele seja afastado do cargo. Não é possível o Congresso, o Senado ficar parado até o final de Para quê? Para esperar as eleições passarem e depois nós tomarmos uma posição, tomarmos uma um posicionamento e só interessa quem não quer investigar.

>> Agora, Sônia, a crise no STF também repercutiu entre os candidatos, né, à presidência.

>> Exatamente, Leandro. Tivemos várias falas de presidenciáveis ao longo desta sexta-feira, cada um trazendo um viés específico dessa crise no Supremo Tribunal Federal e também dessas operações, envolvendo o caso master, no caso do presidenciável Flávio Bolsonaro, ele teve uma agenda no interior de São Paulo, ele foi até questionado sobre a questão do financiamento do filme Dark Horse, mas disse que tudo isso vai ser esclarecido. E ele também falou sobre estes vazamentos e também informações que foram liberadas, esse sigilo quebrado, né, por parte de André Mendonça, com essas informações envolvendo Morais e Vorcaro. E ele disse o seguinte, né? Ele primeiro fez críticas às Morages que ele não teria condições de continuar, de permanecer no cargo de ministro do Supremo. Mas ele

também fez várias críticas ao presidente do Senado, Davi ao Columbis e também a si mesmo. Isso se referindo a ao Columbri. e disse que essa posição de alcolumbre afeta a credibilidade do Senado Federal. Também tivemos outros posicionamentos. O candidato Ronaldo Caiado, ele aproveitou esse tema para dizer que o que ele pretende fazer em relação ao judiciário, caso seja eleito.

Ele defendeu uma reforma do Supremo Tribunal Federal e também novas regras para a escolha de ministros da Suprema Corte. Ele disse que inclusive defenderia que só sejam escolhidos ministros a partir dos 60 anos. Ele também falou da quarentena para ministros, defendeu essa quarentena e disse também, né, que ele defende a quebra de sigilo das operações envolvendo o Banco Master e também o nome de políticos para que a população brasileira saiba quem são eles antes das eleições de outubro. E ele defendeu não só essas quebras de sigilo em relação ao caso do Banco Master, mas também do Dark Horse e do INSS. Já Romeu Zema também fez várias críticas amorais, não é de hoje que ele faz críticas ao ministro do Supremo, mas ele adotou um tom mais duro em relação a essas críticas, dizendo que ele não teria como continuar à frente do cargo. Ele também afirmou que o STF eh

abre aspas um tribunal político, fecha aspas, disse que se tratam de decisões tendenciosas que vêm sendo tomadas na Suprema Corte. chegou a citar inclusive o caso do 8 de janeiro e das condenações que vieram a partir destes atos. E ele defendeu então, né, que Moraes não tem condições de continuar no cargo. Vamos ouvir o que eles disseram ao longo desta sexta. Infelizmente vejo que o Dav Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção.

Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fábio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do FR como Alexandre de Morais. Ali sim, há indícios de crime. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal. que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação,

ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez. >> Há mais de três semanas eu tenho solicitado que realmente os ministros do Supremo quebrem o sigilo de todas as operações que hoje estão lá sobil. Você não pode praticar um golpe à democracia brasileira, deixando o povo saber depois da eleição de 4 de outubro quais são os nomes que estão envolvidos nas atuais denúncias que lá estão. Então eu quero parabenizar a iniciativa do ministro André Mendonço, em ter colocado isto à tona. E Leandro, ao longo desta semana, na última quarta-feira, especificamente, o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, se reuniu com o ministro decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Essa

informação foi confirmada pela nossa repórter Valentina Moreira. Eles fizeram essa conversa, segundo a equipe de Marinho, para que eles possam manter o diálogo institucional aberto, então as portas abertas para este diálogo. Segundo também a equipe de Marinho, essa conversa já estava marcada antes desta crise no Supremo Tribunal Federal, envolvendo ali os ministros da Suprema Corte. Só pra gente lembrar também que, apesar desta conversa, Flávio Bolsonaro tem feito em diversas oportunidades duras críticas a ministros do STF e também tem defendido o impeachment de ministros dentro do Senado Federal. E uma última informação, Leandro, é que pelo menos até agora a gente não tem de fato uma expectativa, apesar dos esforços da oposição, de que seja de fato convocada uma sessão extraordinária no Senado na próxima semana. Eu volto

com você. >> Obrigado, Suane, pelas informações. Nossa Suane Guerreiro, que trouxe ali um balanço, um resumo da repercussão entre os candidatos à presidência da República. Obrigado. Até já. Yeah.