---
video_title: "Diretor da Transparência Internacional comenta crise no STF | #NewsNoite"
video_id: sDsrrLc6jds
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDsrrLc6jds
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Ainda falando sobre a crise no STF, mas sob uma outra ótica, o News Noite conversa com Bruno Brandão, diretor-executivo da Transparência Internacional no Brasil, para analisar o cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, ainda falando sobre a crise no STF, mas agora sobre uma outra ótica, eu converso agora com o diretor executivo da transparência internacional no Brasil, Bruno Brandão, a quem eu agradeço também pela presença aqui no SBT News. Boa noite, Bruno. >> Boa noite. Prazer falar com vocês. >> Prazer é tudo nosso. Bruno, vocês já vem

alertando há um bom tempo que há uma carência de publicidade e também de transparência do setor público. Esse caso que acontece agora no Supremo Tribunal Federal é mais um caso que entra na lista de vocês. >> É, esse é um dos, talvez mais graves casos da história institucional brasileira, né? E num contexto já bastante atípico, né? Nós estamos vivendo no país uma simultaneidade de grandes escândalos de corrupção, né? Nós

estamos vivendo o maior esquema de corrupção orçamentária da história brasileira. com o orçamento secreto, a farra das emendas, junto do maior esquema de corrupção previdenciário, que é o esquema do INSS, junto do maior esquema de corrupção financeira bancária, que é o esquema do máster, e agora o maior escândalo judiciário da história brasileira, que é esse relacionado aos fatos no Supremo Tribunal Federal, né? Isso não é normal que aconteça isso e nós não chegamos aqui por acaso, né? Foram uma série de retrocessos que levaram a esse quadro. Agora, Bruno, essa crise no STF que arrasta a PGR também, a Polícia Federal, ela chega a ser uma abo a democracia do país, na sua opinião?

>> Certamente, porque o Supremo Tribunal Federal, o sistema de justiça como todo, é um pilar central de qualquer regime democrático no mundo, né? A gente pode fazer aí uma conjectura, o que aconteceria se esses escândalos de corrupção tivessem aparecido em 2018, 2019? Será que o Supremo teria força, credibilidade para responder a tentativas de golpe? Ou será que seria já uma instituição que já tinha perdido toda sua reserva de credibilidade, [limpando a garganta] sua reserva de autoridade, né? Eh, existem várias maneiras de se fechar uma instituição, né? E não é só através da violência,

quando a próprio, seus próprios membros, né, ajudam a minar a credibilidade da instituição, é uma forma de enfraquecê-la e eventualmente até, né, uma perda de autoridade. Isso é fatal para um regime democrático, né? Um risco bastante grande que nós estamos vivendo. >> Uhum. Bruno, como disse agora o ministro eh Marco Aurélio, dá uma resposta à sociedade. Agora é a principal pauta do

Supremo Tribunal Federal. Foi a pauta mais importante o quanto antes. >> Exato. E o Supremo já vem falhando nisso há muito tempo, né? Não é de hoje que existem demandas da sociedade por maior integridade, por maior eh responsabilidade na nas condutas dos ministros, né? Vem uma série de pautas

conjuntas, né? vem a as pautas dos super salários, dos privilégios do poder judiciário. Junto delas vem anulação de grandes operações anticorrupção. Agora, por exemplo, na segunda-feira, vai fazer 3 anos que o ministro Toffoli, de maneira monocrática, anulou todas as provas da Odebrecht, o maior caso de corrupção transnacional da história. 3 anos se passaram e o Supremo sequer revisou os recursos contra essa decisão monocrática, né? O Brasil primeiro

exportou corrupção através das empresas e agora instituições como o STF, como o ministro Tofol exporta impunidade para vários países através dessa decisão. São 3 anos sem sequer uma revisão do do dos recursos, né? Aliado a isso, eh também um poder abusivo, exercício de poder abusivo do Supremo Tribunal Federal. Então, uma combinação de fatores que já vem de algum tempo e o Supremo falhando a corrigir os seus rumos. E o curioso que nesse caso da Odebrest, né, eh, outros países vêm tomando uma postura diferente da postura tomada pelo Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil.

Exatamente. Recentemente um tribunal da Inglaterra desconsiderou completamente a decisão do ministro Tofil, dizendo que era uma decisão atípica, eh, sem razoabilidade, que o ministro simplesmente anulasse todas as provas e mandou que se seguisse a investigação no Reino Unido e lá as consequências elas vão acontecer por causa desse caso. E com as mesmas provas que aqui no Brasil, onde tudo começou, onde os maiores danos foram causados, não tem responsabilização, as provas não valem. Nesses outros países, as própri as provas estão sendo usadas, né, e a responsabilização está sendo alcançada, né? Então isso mostra um parâmetro, né, nos parâmetros internacionais, como nós estamos desalinhados com as melhores práticas.

>> Uhum. A, era a pergunta agora a fazer e esse novo caso envolvendo quem deveria investigar corruptos pode derrubar o Brasil no ranking de combate à corrupção no mundo, Bruno? >> É, o Brasil já está num patamar muito ruim. Na verdade, a gente já está estagnado no patamar mais baixo da história do ranking de percepção da corrupção, né, do índice de percepção da corrupção. Nós estamos com 35 pontos numa escala de zero a 100, né? Zero é a

pior pontuação, eh a pior percepção de corrupção e a gente tá com 35 pontos, o que nos coloca aí na na 17ª posição em 180 países e territórios. é a pior colocação que nós já alcançamos e a gente vê estagnado nessa nesse patamar, né? Então, eh, a perspectiva é ruim, né? Isso gera uma percepção ainda mais problemática esses eventos recentes. Como eu falei no início, é uma sequência de grandes esquemas de corrupção e de impunidade. Isso que é o mais grave, né?

Porque não está, embora até exista algum nível de investigação, os esquemas estão aparecendo, o problema tá na ponta do judiciário, né? Não é nem tanto o problema da investigação, o problema é de responsabilização, de efetivamente punir esses culpados, né, esses corruptos. >> Uhum. Qual seria, Bruno, a melhor resposta eh do do estado brasileiro para tentar reverter esse número negativo aí do ranking eh de corrupção do Brasil que você falou, sobre o qual você falou? >> É, nós temos eh problemas mais imediatos, né, que tem que ser solucionados. Por exemplo, essa situação

do Supremo, ela não pode perdurar. Isso precisa de uma resposta, precisa de uma investigação não só do ministro Alexandre, mas outros ministros também que estão também com com suspeitas de de envolvimento em em esquemas. Então isso tem que ser dada uma resposta adequada do ponto de vista da justiça do próprio poder judiciário, mas também reformas, né? A gente precisa retomar agendas de políticas públicas anticorrupção. Hoje a gente vive um deserto de propostas anticorrupção. Não tem uma pauta no

Congresso, ao contrário, o que a gente vê é PEC da blindagem, é o enfraquecimento da lei de improbidade administrativa, é uma série de retrocessos legais, né? E a gente tem que retomar uma agenda construtiva pro país de políticas públicas anticorrupção, que há muito tempo nós não vemos acontecer, né? Nós perdemos uma oportunidade com as grandes operações, com a operação Lava-Jato, que ao invés de corrigir os erros da operação, que existiram, não foram poucos, nós fomos pro caminho inverso. Nós fizemos terra arrasada da luta contra a corrupção e o país precisa reverter isso. >> Uhum. eh e vocês que trabalham com eh a

situação de cada país, a realidade de cada país, comparando com o Brasil, nós tivemos casos envolvendo o poder legislativo, né, o mensalão, envolvendo também o poder executivo, também o mensalão, a Lava-Jato, com também os dois poderes, legislativo e executivo. E agora um caso que envolve não só o Supremo Tribunal Federal, que é o guardião da Constituição, é lógico, eu me refiro aqui a a um ministro, mas que engloba toda a instituição, né? A sociedade, isso reflete na instituição, porque dependendo da resposta que o Supremo possa dar à sociedade, né? Isso causa na sociedade uma sensação de desconfiança do poder público, que é o que não é desejado, né? O poder público funciona as instituições para a sociedade, tem que trabalhar para a sociedade e a sociedade tem que sentir a confiança nesses poderes.

Qual seria a uma solução eh Bruno, nesse aspecto eh em relação a a essa crise que envolve agora a o poder sobretudo eh judiciário? Qual seria uma solução para tentar contornar outros erros que não foram corrigidos? >> Bom, eh existem aí algumas propostas já na mesa, no debate público. Uma é o Código de Ética do Supremo Tribunal Federal, que vem sendo defendido pelo ministro Faquim, a ministra Carmen Lúcia, mas que hoje, se nós olharmos pro quadro geral, é quase como se fosse um espadrapo, um bandeid para uma fratura exposta, né? O problema é tão grave que um código de ética ele se tornou algo até desproporcionalmente eh superficial, talvez para a profundidade do do problema. Mas isso

não tira a importância de dar um primeiro passo, uma sinalização nesse sentido de algo que vem de dentro do Supremo Tribunal Federal, né? Além da investigação que é necessária, imediata, que deve acontecer, mas também a uma agenda positiva do do próprio Supremo através do Código de Ética. Só que isso não vai parar por aí, né? Certamente o próprio o próximo congresso eleito, ele vai se, né, vai discutir processos de impeachment de de Supremo. Isso já já vem sendo anunciado. E aí nós temos que

ter muita responsabilidade, muito cuidado, porque existem, claro, elementos que justificam, né, processo de impeachment para alguns desses ministros envolvidos nesses esquemas ou pelo menos, né, o que apontam esses indícios. Mas nós temos que tomar muito cuidado, porque existem interesses também dentro do Congresso Nacional que não é exatamente um interesse público, republicano de integridade. Eh, vários dos parlamentares estão sendo investigados por corrupção, por uso das emendas, né, eh, nessa farra das emendas. E nós podemos ver também o uso do impeachment como retaliação a esses processos de investigação. Isso seria um grande perigo. Outro perigo é um um

[limpando a garganta] uma discussão sobre reformas do poder judiciário que são necessárias, seria um bom debate, mas que poderia ser desvirtuado, por exemplo, o que aconteceu em outros países, né? Por exemplo, no México, recentemente passaram uma reforma absolutamente populista e todos os juízes no México hoje são votados, né? em eleições gerais para juízes no México. Então, a gente tem que tomar muito cuidado que nada é tão ruim que não possa piorar, né? Então, eh, qualquer debate sobre reformas, ele tem que ser feito com muita responsabilidade, com muito rigor técnico.

>> Eh, por exemplo, uma um ponto dessa reforma no judiciário, e aí caberia o Congresso Nacional, retirar a competência do Supremo Tribunal Federal para investigar parlamentar, isso seria o primeiro grande passo? Olha, esse é um ponto muito importante. Você tocou aqui em algo central, Leandro, porque eh essa eh esse foro privilegiado é um hoje uma escrescência que é exatamente isso, é um privilégio para essa elite do poder em Brasília, né? São mais de 500 autoridades, todos os membros do Congresso, todos os ministros, até embaixadores têm foram privilegiado. E o que acontece é que isso perverte a natureza constitucional do Supremo, né?

O Supremo é o nosso Tribunal Constitucional que quase não debate matérias constitucionais porque ele é dragado constantemente para matérias penais, né? Além disso, o fato dele dele ter essa competência penal de políticos, ele acaba sendo dragado também paraa arena política, das disputas políticas constantemente, porque isso vira uma moeda de troca, né? vira uma ameaça do Supremo ao ao ao Parlamento, vira uma chantagem do Parlamento ao Supremo ou uma, né, um um uma relação de barganha entre os poderes baseado nessa competência penal que não é em lugar nenhum, ela não é combinada com uma Corte Constitucional, né? Então isso você tocou num ponto muito central que deveria ser centro do do do debate sobre alguma reforma verdadeiramente estrutural do poder judiciário. >> Bruno, estabelecer prazo como se fosse mandato do de um ministro no na Suprema Corte, isso seria saudável ou não? Poderia politizar ainda

mais o STF? Não, não, não acredito que politizaria mais um mandato, desde que esse mandato ele tenha essa defesa, que o ministro não possa ser removido com tanta facilidade, né? É saudável que o Senado possa fazer um processo de impeachment, mas que tenha mecanismos para que isso não seja abusado, né? precisa de uma independência, uma estabilidade, senão o ministro quando abre uma investigação contra alguém poderoso, ele imediatamente poderia ser alvo, né, de uma retaliação e um impeachment. Mas é saudável que a gente tenha uma rotação maior, né, dos do dos ministros. alguns

ministros vão durar aí por 25 anos, 30 anos, talvez, eh, no Supremo. Isso é tempo demais e precisa de uma renovação. É bom paraa democracia em todos os sentidos essa renovação, desde que ela seja uma renovação também de qualidade dentro de parâmetros institucionais. Mas acho que é uma proposta sim também positiva. >> Decisões eh monocráticas se tornam um instrumento político na mão de um ministro.

Esse é outro aspecto que é uma peculiaridade brasileira que assusta a comunidade internacional. A gente frequentemente tem que tem que explicar isso. Como que um ministro sozinho pode anular todas as provas do maior esquema de corrupção da história, né? Sendo que é um tribunal colegiado, é um tribunal, né? Não é uma vara individualizada, isso é feito na primeira instância. o sentido

do Supremo é a sua colegialidade, é o que dá força, é o que dá legitimidade, é que dá consistência jurídica as decisões. Então ele enfraquece muito quando tem esse poder e acaba sendo, né, 11 tribunais, né, acaba perdendo essa e e o grau de incerteza jurídica, porque vira uma loteria, né? Um ministro vai em uma direção, o outro vai paraa outra. Então, eh, depende de onde você vai cair, você pode estar no céu ou no inferno, depende da matéria. Então, isso gera uma insegurança jurídica constante pro país, né, e uma desunião, uma desintegração da própria corte. Isso é é

de fato outro elemento passível de reforma. >> OK. Conversei com o diretor executivo da transparência internacional no Brasil, Bruno Brandão. Bruno querido, muito obrigado pela presença aqui no SBT News mais uma vez, viu? Grande abraço.

>> Eu que agradeço. Um abraço.