---
video_title: "Entre bombas e protestos: entenda crise após demissão de ministro na Ucrânia | #MapaMundi"
video_id: CIt1fVn3cy8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIt1fVn3cy8
video_date: 2026-07-24T14:13:56+00:00
video_description: |
  A Ucrânia enfrenta um dos momentos mais delicados de sua governabilidade desde o início da invasão russa, em 2022. A crise política ganhou força após a demissão do ministro da Defesa Mykhailo Fedorov, responsável pela atual estratégia de guerra com drones. A instabilidade aumentou com o desligamento do comandante do Exército ucraniano, Oleksandr Syrskyi.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #MapaMundi #Internacional #Notíciasinternacionais #Mundo #Ucrânia #Rússia #GuerraNaUcrânia #Conflito #Geopolítica #Europa #OleksandrSyrskyi #MykhailoFedorov #Notícias #Atualidades
---
Pois é, a gente tem uma semana eh de crise política, a gente pode dizer assim, na Ucrânia depois da saída do ministro da defesa. Ele que foi demitido pelo presidente Vlodomir Zelenski, Micaílo Fedorov. Ele que tem apenas 35 anos e tem um apelo muito grande ali junto ao público, principalmente ao público jovem, apesar de que foi ele que expôs eh sob o comando dele, o Ministério da Defesa expôs alguns números como 200.000 1 desertores no exército ucraniano. Foi sob o comando dele que esse número foi colocado publicamente e apesar disso, ele teve muito apoio eh do público jovem e ele fez uma declaração também não poderia ter sido mais claro, dizendo que recusava outros postos oferecidos pelo presidente Zelenski para que ele continue no governo diante do apoio popular que tem. Vamos ver o que

[aplausos] запропонував стати там радником або знайти якийсь інший шлях, залишитися в команді. Там я від радника відмовився в мене ніколи не було цілі стати міністром, залишати міністром, шукати собі посади и так далі. И замість того, щоб придума як асиметрично перемогти Россию, в чому задача главкома, він придумав, як розколоти крану, де ми сьогодні з вами знаходимось. Ну, в принципі, за дуже довгий час війни зявилась якась надія, що це в якомусь майбутньому виде може закінчитись. Якщо зараз прибра

>> ele ele é popular assim. porque é visto como a pessoa que mais representa eh a ideia de uma Ucrânia e uma exército ucraniana mais moderna, eh que usa eh tecnologia, que é ágil, que eh tem uma filosofia que valoriza as vidas humanas dos próprios soldados. Não existe uma debate no no nas Forças, uma divisão entre a velha guarda que tem a mentalidade eh mais soviética, mas de sem assim seguir os comandos, sim discussão, eh, e que valoriza, não valoriza tanto de de com as críticas a a vida dos próprios soldados. Então esta é sentido bem forte e e Federov como foi nome quando foi nomenado como ministro da defensa, ele ele foi eh como uma esperança que Ucrânia tava saindo ou deixando por trás essas essa mentalidade soviética e que o exército ia come a funcionar eh de uma forma melhor. E também tem o lado de corrupção, que é importante, não é? Porque tem exemplos

de empresas que t mais influência political recebendo mais compras. Eh, e Federof também tava tentando mudar isso. >> Pois é. A gente teve eh também uma mudança no comando das Forças Armadas eh ucranianas, saindo o Alexander Cisk, com quem o Fedorov não se dava muito bem. ele de 60 anos, também dessa escola um pouco mais antiga eh aí da Ucrânia, entrando Micaílo de Prat, que tem 43 anos, uma figura eh um pouco mais nova e que talvez traga uma mentalidade mais nova para as forças armadas. Num momento

de Aret, em que já é público isso na Ucrânia, eh há uma uma um projeto para transformar metade do exército ucraniano em estrangeiros. estrangeiros ocupando até metade dos postos no exército ucraniano. E entre esses milhares que vão há muitos brasileiros. Já aumentou esse número e a gente recebe cada vez mais notícias de problema. Um que foi colocado numa posição que não deveria ser colocado e acabou morrendo. Outro

que foi abandonado, outro cuja morte está sendo investigada. Muitas perguntas para poucas respostas. Como tá a situação eh hoje, Jaret? E a pela sua experiência, você acha que a tendência é que piore de já que a cada vez mais estrangeiros indo paraa Ucrânia? Bom, eh, eu tenho falado com alguns soldados e com experiência aqui na Ucrânia depois das mudanças e eles têm esperança em Drapadi. Sesc teve mal

reputação assim nos entre os soldados ucranianos e os soldados eh estrangeiros, incluindo os brasileiros. H, ses que eh não era era visto como alguém que eh queria manter as posições eh por razões políticas à vessas e não eh pensando da forma melhor para os aos soldados e para a vida dos soldados. Eh, então, e os soldados estrangeiros e os eh estão do lado, eu diria que em geral apoio como soldados ucranianos estavam apoiando os protestas e a retirado de Sesc, que talvez é uma das pessoas menos popular na Ucrânia, eh tá assim, tem muito coisa que preciso mudar, mas eh o príncipe óptico é o príncip eh eh o a pessoa pessoa que mais estava atrás dessas tendências eh soviéticas era Sersky. Então, talvez com essa novo comand comandante Drapadi eh ten esperança que as pessoas eh eh ten esperança que as coisas realmente podem melhorar, >> certo? Esse aí o Jaret Goyet, jornalista do Kiv Independent, jornalista norte-americano, como vocês vem, fala muito bem o português. Jaret, obrigado

por estar aqui no mapa mundo com a gente e até a próxima. Até próximo.