---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 29/07/2026"
video_id: oqJ-3-0ubg4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqJ-3-0ubg4
video_date: 2026-07-29T09:14:42+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
nos contando sobre essa divulgação do vídeo com inteligência artificial eh pelo Cleitinho. A gente tem inclusive um QR code aí na tela, se você quiser acessar a notícia no nosso site lá no SBT News. Ele sinaliza, mas não diz de fato se ele vai ser candidato ou não. Isso tem causado uma celuma na direita em Minas Gerais, porque se Cleitinho não for candidato, o PL vai ter que dar um jeito de colocar alguém no lugar para que para ter palanque para Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. E a gente já tá aí com a campanha batendo na porta. E

Ander, e aí ele vai ser ou não vai ser candidato? Se não for, quem vai ser? Como que vai resolver isso? Vitória? A gente não tem então essa confirmação porque o Cleitinho ele não crava, ele não diz com todas as letras, ele faltou a convenção do republicanos que oficializou ali os principais candidatos na eleição. Então a gente fica na

expectativa desse sim, né? com todas as letras do Cleitinho para definir. Se Cleitinho não for candidato, aí o PL pode lançar a candidatura própria. Tem dois nomes, que é o Flávio Roscoi, que é presidente licenciado da Fieng, a Federação das Indústrias de São Paulo. E tem também o Vitório Medioli, que é ex-prefeito de Betim, uma cidade também importante. também tem a outra opção que

é apoiar o PL, apoiar o Marcelo Aro, que é do PP que hoje tá na chapa do governador Mateus Simões, mas pode acabar mudando de lado. Enquanto isso, Vitória, o PT, né, o outro lado da polarização, já tá com palanque praticamente definido. O Patru Ananê vai ser o candidato petista ao governo e o vice será Josué Gomes do PSB, que é ex-prefeito, ex-prefeito não, ex-presidente da FIESP. Isso já tá definido, mas eles ainda vão anunciar em um ato conjunto do Josué com o próprio presidente Lula. >> Bom, em São Paulo, rapidamente, o destaque vai pra confirmação do PSDB e Cidadania, confirmando o apoio a Tarciso de Freitas. Portanto, a reeleição do

governador Tarciso, do Republicanos, existia uma possibilidade de que o PSDB lançasse Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André, ao governo do estado, mas isso acabou não acontecendo. Eles apoiam, portanto, Tarcísio agora oficialmente e isso leva a uma configuração, pelo menos por enquanto, da disputa em São Paulo, que vem apenas com dois candidatos, eh, que é justamente Tarcío de Freitas e Fernando Hadade do PT. [música] Então, cada um em um polo diferente. Eh, Fernando Hadad, claro, apoiado pelo presidente Lula, Tarciso, apoiado por Flávio Bolsonaro e nenhum candidato de centro ou da centro direireita. Existia também antes a chance do deputado Quem Katagui do Missão ser candidato também ao governo de São Paulo. Mas isso acabou não

acontecendo. Ele desistiu também para ser novamente candidato à reeleição a deputado federal. Sem Paulo Serra, sem que em Cataguire, se ninguém mais se lançar candidato ao governo de São Paulo, a gente deve ter praticamente um segundo turno, no primeiro turno com dois candidatos ao governo de São Paulo. Disputa bastante polarizada. E nesse ponto isso pode acabar prejudicando, impactando eh campanha ou de Flávio Bolsonaro ou de presidente Lula. Porque

se chegar num segundo turno e São Paulo não tiver segundo turno, basicamente eles ficam sem palanque no maior colégio eleitoral do país. E Andre, >> agora, Vitória, a gente tá vendo as imagens dessa convenção que foi bastante esvaziada, né? A gente tá vendo ali uma sala bem pequena. Isso é bastante significativo com poucas pessoas e é significativo porque o PSDB já foi ali o partido que governou por décadas São Paulo, né? Então, realmente o partido mingou. Vitória, muita coisa a tratar,

mas não temos tempo para mais nada. Então o Rally dos Estados fica por aqui. >> Até [música] mais. Tchau. Ciao.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT [música] News, o fato, como ele é.

>> [música]

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SPT News está no ar com as principais [música] notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nessa terça-feira, 28 de julho de [música] 2026. >> A edição de hoje começa com informações direto da capital dos Estados Unidos. Os Estados Unidos prorrogaram por mais um ano a emergência nacional relacionada ao Brasil declarada por Donald Trump em julho do ano passado. Foi essa medida

que deu base jurídica para o presidente acrescentar 40% a tarifa de 10% que já existia, elevando a sobretaxa a 50% sobre os produtos brasileiros atingidos. Essas tarifas impostas com base nos poderes de emergência foram derrubadas pela Suprema Corte americana em fevereiro desse ano. >> O novo documento do governo norte-americano repete críticas ao Supremo Tribunal Federal e volta a acusar autoridades brasileiras de perseguir Jair Bolsonaro, a família e os seguidores. Vamos então falar com a nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos. Patrícia, boa noite para você. Qual é o efeito prático

dessa prorrogação da emergência contra o Brasil? >> Uhum. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Economicamente feito nulo. Isso porque é

apenas uma decisão para dar seguimento à lei. A gente lembra que no começo desse ano a Suprema Corte aqui dos Estados Unidos invalidou as ordens executivas assinadas pelo presidente norte-americano paraa definição de tarifas. cobrança de tarifas em relação a produtos que são importados aqui para os Estados Unidos. Então, o efeito, né, dessa ordem que foi prorrogada continua tendo um efeito eh não válido, mas é uma mensagem política. Essa é a análise feita nos bastidores aqui e também acredito que aí no Brasil. O texto que

você descreveu brevemente, eh, Marina e Celso também, eh, quando vocês me chamavam, é, na verdade, uma repetição do texto da Ordem Executiva que foi assinada pelo presidente Donald Trump no fim de julho do ano passado. Então, é normal que ao fim eh do vencimento de uma ordem, se houver obviamente interesse, né, da administração do governo, que seja feita eh essa essa renovação. a gente separou alguns trechos, mas basicamente é o que a gente já eh sabia desde o ano passado. O texto fala que eh eh isso é necessário para lidar com uma ameaça incomum, extraordinária. Em um outro texo trecho fala também, né, que integrantes do governo do Brasil eh perseguem politicamente um ex-presidente. Em outro

trecho também eh citam a questão de perseguição de indivíduos que exercem que teriam direito de exercer a a livre expressão. De toda forma, mesmo com a a validade desta dessa ordem executiva lá no ano passado, depois houve, né, um entendimento entre eh os dois os dois presidentes, entre os dois líderes e foi aí aberta uma lista de exceção, onde entraram vários produtos que foram isentos eh tanto da tarifa extra de 40% quanto a dos 10% que foi determinada anteriormente. Marina Celson. >> Patrícia. E hoje o presidente Donald Trump recebeu aí na Casa Branca o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, e o primeiro ministro de Israel, Beniam Etanarro. Foram reuniões

separadas, né? O que saiu desses dois encontros, Patrícia? >> Sim, foram reuniões eh separadas. Primeiro, o Donald Trump encontrou eh Volodomir Zelensk e na sequência Benjamim Netaniarro. Eh, a Casa Branca descreveu a porta-voz aqui da Casa Branca logo depois, né, que Netaniar saiu. [roncando] Eh, ela disse que os

dois encontros foram ótimos, foram eh muito bem. Essa foi também a avaliação feita pelo Volodomir Zelensk. Ele foi mais eh prático, afirmou que eles conversaram eh tanto o Zelensk quanto o Donald Trump eh em relação à sessão eh de mísseis patriots. Essa tem sido uma questão que voltou à tona essa semana. Eh, a gente falou sobre isso aqui inclusive ontem, que dois jornais norte-americanos chegaram a noticiar que haveria uma preocupação com a escassez ou com a falta desse tipo de míssil, que serve serve na verdade para neutralizar a ameaça de mísseis inimigos. E Donald

Trump disse que não há esse problema. O presidente dos Estados Unidos afirma que o país tem um estoque considerável de armas. Então, Zelensk veio até aqui para garantir, né, que a Ucrânia, que a Ucrânia tenha mais acesso a esses mísseis para se defender contra os ataques da Rússia. Eh, Benjamina Netaniarro eh fez um pronunciamento rápido depois que saiu daqui. Eh, verbalizou de forma muito positiva [roncando] o encontro eh com o presidente Donald Trump. disse inclusive

que foi o melhor encontro, a melhor reunião recente que ele teve com o presidente. Eh, destacou, né, a presença de integrantes do alto escalão do governo eh norte americano. E as palavras de Netaniarro vem depois de uma notícia de que Donald Trump, pelo menos foi o que ele conversou com uma TV norte-americana, eh hoje ele deu uma entrevista e deu a entender que poderia haver aí um estranhamento ou um incômodo em relação a a um comentário que o Benjamin Netaniarro fez antes de vir para cá dizendo, antecipando um assunto que ele queria conversar com o presidente dos Estados Unidos, falando sobre eh uma instalação subterrânea onde os iranianos os estariam ainda enriquecendo eh urânio. E Donald Trump disse nessa entrevista, ele deveria falar isso, né, entre quatro paredes e não deixar isso aberto para que todos para que todos tenham conhecimento. Mas eh dos dois lados, dos três lados nesse caso, tanto o governo norte-americano quanto Zelensk e Netaniarro e descreveram as reuniões como muito boas.

>> Pois é, Patrícia, é importante a gente só contextualizar, né? Elens que Naniarro estavam em Washington para participar do funeral do senador republicano Lind Grahan, realizado na Catedral Nacional. Ele morreu repentinamente aos 71 anos, era um dos principais defensores de Israel e da Ucrânia no Congresso americano. Como é que foi essa cerimônia, Patrícia? Primeiro, bom, primeiro houve uma homenagem ao Lind Grahan eh, no, no Congresso Norteamericano. As autoridades

foram para lá e depois e o caixão foi levado para Washington National Cathedral, onde onde aconteceu uma cerimônia em homenagem ao senador. Então, várias autoridades estavam presentes. O presidente Donald Trump e o vice-presidente J V também discursou. falou no seu discurso sobre a personalidade do Grahan, disse que ele tinha uma maneira de discordar eh de certos assuntos sem que isso parecesse incômodo ou, né, ou não ou não educado. Eh, Donald Trump também [roncando] e falou sobre a personalidade, né, da do senador republicano, eh, pelo menos nesse momento do funeral, né, não citou questões da política externa ou internacional, né, e foi o principal discurso. Trump chamou Grahan de um

verdadeiro original eh americano. Em relação a Izelensk e também Netani estiveram presentes, né, nesse nesse funeral. Então, cada um teve uma reunião com Donald Trump aqui e depois cada um seguiu individualmente para essas homenagens, como eu disse, primeiro no Capitólio no Congresso e depois eh na Catedral. Em relação à Ucrânia, algo que acho, eu esqueci de pontuar no começo, mas seria importante lembrar, Marine Celso é que eh a Ucrânia acabou atacando um uma embarcação iraniana eh que num num espaço de mar que fica ali perto da Rússia. Eh, e o Irã acabou afirmando que pode retaliar, né, a o governo, pode retaliar a Ucrânia. Então isso ficou

suspenso no ar se isso também teria sido tratado na reunião entre Zelensk e Donald Trump, mas não houve a confirmação eh tampouco do lado ucraniano ou aqui da Casa Branca de que de que há essa essa preocupação, né, de uma extensão ainda maior de que a Ucrânia possa estar envolvida ou temer, né, alguma retalhação do que acontece no Oriente Médio. >> Patrícia Vasconcelos trazendo desde a Casa Branca os destaques internacionais. Obrigado, Patrícia. Boa noite para você. E o porta-voz da presidência da Argentina minimizou hoje os ataques de Javier Milei ao presidente Lula. Adrian

Javier disse que sempre houve insultos de ambos os lados por diferenças ideológicas e políticas e que a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. >> Após as ofensas proferidas por MI no último sábado, durante a convenção do PL, o Itamarati, apesar de avaliar os ataques como graves, descarta rompimentos e relações com o país vizinho, um dos mais importantes parceiros comerciais do Brasil. O assessor da presidência da República, Celso Amorim, disse que não há crise com a Argentina. O repórter João Gabriel Freitas tem as atualizações pra gente. Boa noite, João Gabriel. Esse atrito

volta a ser tema de uma reunião amanhã do ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Não, isso mesmo, Celson. Inclusive, o convite foi estendido para o embaixador da Argentina aqui no Brasil também. Muito boa noite para você. Boa noite, Marine.

Claro, boa noite para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Essa reunião, justamente de acordo com a nossa apuração junto ao Palácio do Itamarati e o Ministério de Relações Exteriores, seria para traçar estratégias e entender como traçar uma reaproximação diplomática entre os dois países diante dessas falas de Ravier Milei no último sábado, dia 25 de julho, na Convenção Nacional do PL. Essa é a linha adotada, por exemplo, como vocês bem destacaram, pelo porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Javier, que tentou minimizar a história, como vocês bem disseram, disse que eh tanto de um lado como do outro não devem levar essas questões pessoais, diferenças entre os presidentes Lula e Javier Milei para de alguma maneira impactar a cooperação bilateral, o comércio entre os dois países. Argentina e Brasil, que são mutualmente top cinco exportadores de produtos, tanto do lado brasileiro como também do lado argentino. Nessa mesma [limpando a garganta] linha falou o Celso Amorim com exclusividade a coluna do nosso analista de política, Iander Porcela. O assessor especial para

assuntos econômicos da presidência da República tratou, considerou como descabidas as falas de Ravier Milei, mas disse, abre aspas nas palavras de Celso Amorim, que as pessoas esclarecidas, fecha aspas, da Argentina não levam a sério as ofensas do presidente Raver Milei ao presidente Lola. Como eu disse, isso tudo provocado pela fala de Ravier Milei durante a sua visita ao Brasil no último sábado na Convenção Nacional do PL, em que o presidente da Argentina não só prestou apoio público à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também chamou o Lula de presidiário, fez uma série de críticas a instituições brasileiras, principalmente do poder judiciário. Chamou inclusive o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de abre aspas lixo, fecha aspas. Isso porque nas palavras do líder argentino, hã, Alexandre de Morais teria sido injusto ao negar aquela visita marcada também pro dia 25 de julho de Javier Milei aqui em Brasília ao ex-presidente brasileiro Jair Messias Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui na capital federal. E o que a gente tem de atualização é que Ravier Milei continua trazendo insultos a Lula, pelo menos eh nessa semana ele fez repostagens, compartilhou postagens em português de internautas criticando o presidente Lula, chamando o Lula de ex-presidiário e citando outros xingamentos, o que tem mais uma vez alimentado essa crise diplomática entre Brasil e Argentina. Agora eu abri minha

fala trazendo o que disse Adrian Ravier. A gente separou um trecho do que disse o porta-voz do governo argentino. Vamos ouvir parte deleg al conas claro que ha habido sie insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo, ¿no? Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios.

En el caso de Javier Miley, es un presidente líder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en este en esta idea. se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. No, no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue los números en la existencia del mercures. Agora a pouco durante uma agenda em São Paulo, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin criticou as declarações do presidente da Argentina, Ravier Milei.

classificou a postura do líder argentino como um desserviço ao seu próprio país e disse que a atitude foi absolutamente grosseira. Vamos acompanhar o que ele disse.

>> Bom, a gente teve um probleminha com a fala do >> Daqui a pouco a gente tenta recuperar a manifestação do vice-presidente. >> Presente. É isso. Vamos chamar as nossas analistas. Natália Fruet e Basília Rodrigues já estão com a gente para comentar este assunto. Boa noite para

vocês. Basília, começo com você enquanto Milei e segue esbravejando contra o presidente Lula. O governo brasileiro preferiu responder por meios de canais diplomáticos. Convocou o seu embaixador em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para consultas no domingo. Intimou o embaixador argentino em Brasília, Daniel Raimonde. Novas reuniões estão previstas

para essa semana. Agora a gente vê essa manifestação por parte do governo argentino também minimizando a situação, assim como o próprio Celso Amorim também, né, assessor de assuntos internacionais da presidência, que minimizou também essa crise, disse que não há crise entre os dois países. De qualquer forma, o governo brasileiro acredita num pedido de desculpa. Espera por isso? >> Espera, mas não acredita, né? Acho que

tratando aí o que seria prudente [limpando a garganta] na relação entre duas nações irmãs, né, eh, historicamente parceiras, espera-se sim um pedido de desculpas, né, a alguma tentativa de cessar eh fogo, né, entre e estes dois líderes mundiais, né, o presidente do Brasil, que é muito mais conhecido, inclusive regionalmente falando, e o presidente da Argentina, Javier Guilei. Bom, muito boa noite para você, eh, Marina, Celso, Natália, todo mundo tá com a gente aqui no jornal do SPT News. Eh, há uma avaliação no governo brasileiro de que ele não precisa bater de frente com Xavier Milei, não precisa eh necessariamente repudiar, eh, criticar, porque não está sozinho nisso. a várias manifestações feitas aí por lideranças políticas da própria Argentina, exemplo de ex-presidentes e do país vizinho, que também são de direita, que viram eh com maus olhos a colocação feita por Ravier Melei no evento político aqui no Brasil no fim de semana passado, né? ser opositor político, terígências políticas, ainda mais em um ano tão sensível como este de eleição no Brasil, é algo até esperado, né? É algo que cabe

no jogo. Mas subir no palanque político de um adversário, né, do governo da situação, no caso Ravier Milei, foi para o palanque de Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. chega a ser um nível de provocação política que quebra todas as barreiras diplomáticas, né? Realmente, eh, a atitude de um presidente que não quer boa relação com o governo da ocasião, com o governo brasileiro de Lula. E ainda que as eleições sejam em outubro e até mesmo uma possível reversão de forças aqui do país aconteça, Lula segue no mínimo até o dezembro deste ano, né, até o fim deste mandato. Enquanto Ravier Milei se

manifesta assim, ele que ao longo do seu governo sempre apresentou oposição, inclusive o entendimento aí dos rumos da região, eh, o fortalecimento do Mercul, eh nada se compara com subir no palanque de um adversário político, né, do presidente de um outro país. Então, eh, aqui a gente acaba misturando um pouco a soberania que é do país, com o jogo da política, que é dos políticos, né, que é eh tem coloração, que é partidário. Isso nunca tinha acontecido antes na história entre Brasil e Argentina. E talvez eh a biografia eh das relações políticas internacionais também não preveja algo neste sentido, né? você ter um eh um adversário político de um presidente da República indo no país alheio fazer campanha para o opositor, né? assim,

subindo no palanque, isso eh não tinha acontecido ainda. De outras formas, por meio de manifestações, o próprio presidente Lula, durante a campanha eleitoral deste atual mandato de Donald Trump, chegou a falar em reunião no Palácio do Planalto que que preferia a eleição do da Camala Harris, que era a adversária eh do presidente americano. O mesmo acontece quanto à direita e esquerda aqui na Argentina. o Brasil também por uma um alinhamento político ideológico, eh, fazia campanha, defendia, né, dentro do limite que é possível aí de integrantes do governo brasileiro, a permanência, né, de um governo de esquerda no comando da Argentina. Mas não há no a história não mostra que o Lula tenha ido pra Argentina ou mesmo os o chancelerir brasileiro ou ex-chancelerir para fazer campanha de lá. Então, é este ponto que tem eh sido

repudiado até por integrantes da comunidade internacional e da Argentina que são de direita, porque o jogo político e de disputa política eh nunca teve este tipo de precedente. Por isso também que a campanha de Flávio Bolsonaro está sendo questionada aí pros seus opositores políticos aqui no Brasil, porque a gente chegou a antecipar isso no site do SBT News. Com eh medo de questionamentos e até possível interrupção aí da sua campanha, Flávio Bolsonaro poupou poupou críticas a ministros do STF, a própria instituição, Supremo Tribunal Federal para não ser penalizado por isso. Mas havia grande expectativa e ela se confirmou de que o próprio Milei, né, o presidente argentino, então fosse eh o vocalizador destas críticas, né? Então é um eh não estava escrito, mas todo mundo sabia que iria acontecer, né? O louco,

como ele é chamado ali, até por seus aliados políticos na Argentina, subiu no palco do Flávio com um discurso eh esperado, né? E endereço certo para mandar os seus recados ao Supremo Tribunal Federal e também ao governo Lula. Obrigado, Basília. Natália, antes de passar para você, vamos mostrar as críticas do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, as declarações do presidente argentino Javier Milei. >> É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um serviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver. em

eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né? Absolutamente grosseira.Á, Natália, em meio a essa crise, né, é preciso lembrar que o Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina e um de seus maiores investidores estrangeiros. Milei está aí apostando todas as fichas na campanha de Flávio Bolsonaro, mas caso o Lula se reeleja em algum momento, o argentino vai precisar se redimir. >> Pois é, Celso, boa noite para você, paraa Basília e também pra Marina. Me

parece que ao longo, né, desses eh desse estressamento dessa relação, eh, Milei, ele até tentou lá no início do governo Lula TR, tentou em alguns momentos essa reaproximação, mandou carta, mandou interlocutores conversarem com o ministro Mauro Vieira. E aí o presidente Lula, ele sempre foi muito taxativo dizer que não queria essa aproximação e que deixava a diplomacia pro Itamarati, porque a Argentina era um é um país amigo, um dos principais parceiros. Veja que a avaliação do governo sempre foi a de que a Argentina perderia mais se abrisse mão do Brasil como parceiro. E se a gente pegar os números, hoje ainda pedia pro governo brasileiro dados. Hoje, de 15 a 20% das exportações da Argentina são aqui para o Brasil, enquanto que as exportações brasileiras pro país vizinho eh fica ali no em torno de 5 a 8%. Isso mostra o quanto que o

Brasil é um mercado importante para Milei. Vale recordar também que, apesar de todos esses esses insultos, quando o vice-presidente classifica como grosseria, por que isso? Porque o cargo de presidente da República requer decoro. O que aconteceu foi a quebra desse decoro por parte de Javier Milei. Como bem a Basília pontuou, o próprio presidente Lula do ponto de vista da diplomacia, em alguns momentos avançou algumas casas porque declarou apoio à Câmala. Ele foi visitar a Cristina

Kistner lá na prisão na Argentina em meio ao processo eleitoral que decidiria por Ravier Miley. Então são sinais também que não são do ponto de vista diplomáticos os ideais. O ponto é que na convenção, eh, além de manifestar que tem um alinhamento com Flávio Bolsonaro, aconteceram esses insultos que a gente vem relatando. Então, do ponto de vista do cargo que ele exerce, ele quebrou completamente o decoro e a o que a o bom senso ele diz que é necessário, porque você pode questionar, pode divergir das ideias, mas são os chefes de dois países, dois países vizinhos com relação comercial importante. Então me parece sobre a sua a resposta paraa sua pergunta que sim, se Lula for reeleito de alguma forma Milei vai ter que fazer algum tipo de aproximação. Mais que

isso, vai ter que em campanha ele vinha de alguma forma fazendo, desqualificando o Mercosul. Mas a Argentina, ela acabou que ela não só não saiu do Mercosul, se manteve no bloco, porque Milei sabe que do ponto de vista do ajuste que ele fez internamente, precisa do apoio desses parceiros comerciais. E se Flávio vencer, como seria para Milei? Milei acaba nesse nesse na América do Sul aqui pegando um protagonismo desse campo que é um campo representado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em Flávio ganhando? Milei perderia esse protagonismo, porque me parece óbvio que Flávio Bolsonaro vai requisitar para ele esse protagonismo no campo conservador.

Então, e esse ponto de vista de que Milei vem para de alguma forma ajudar Flávio no macro da geopolítica, ele de alguma forma pode lá adiante ser prejudicado porque vai perder esse protagonismo se Flávio vencer até pelo tamanho dos países, né? Brasil e Argentina é o Brasil com um potencial, né? uma potência, um número de habitantes, etc., maior que a Argentina. E que, portanto, Ravier Milei passaria esse protagonismo para Flávio. Nos dois

casos, o melhor seria ele atuar como chefe de estado, eh, manter as suas ideias pro campo da articulação política e manter o que requer o cargo, que não é essa postura que a gente viu na passagem aqui pelo Brasil, Célina. Natália Basília, vocês seguem com a gente. A gente tem uma notícia que acaba de chegar porque o governo federal decidiu prorrogar o programa Desenrola até o dia 31 de agosto. Anúncio feito agora a pouco pelo ministro da Fazenda, Dario Durigan. Vamos acompanhar.

Obrigado. Eu queria compartilhar com vocês a decisão que foi tomada hoje por mim e pelo presidente Lula, de prorrogar o programa desenrola até o fim da vigência da medida provisória que acontece dia 31 de agosto. Então a gente tem aí o último mês para aquelas pessoas que tentam, enfim, tão na fila para renegociar suas dívidas. os bancos, eh, que possam usar mais esses aproximadamente 30 dias para fazer então ultimar essa renegociação eh das dívidas bancárias. Esse prazo adicional vai ser importante, inclusive para que as pessoas que hoje estão tentando acessar os programas de moto, de carro, para trocar sua moto, trocar seu carro, possam resolver eventuais pendências que tenham nos bancos eh previamente, que é o usar o desenrola, para depois se se enquadrar nas eh condições para as operações de carro e moto também poderem fazer juos a a essas obrigações. O que

eu destacaria é que nós vamos soltar o ato é um ato meu e enquanto ministro da Fazenda que sai até essa sexta-feira prorrogando esse período até, portanto, 31 de agosto, como eu já disse, e isso não demandará novos aportes ao FGO, então é sem custo adicional do ponto de vista fiscal e as condições do programa, elas se mantém as mesmas do do que foi originalmente anunciado. Então, portanto, não tem nenhuma restrição eh ou ampliação ou alteração com relação eh ao que a gente apresentou no Novo Desenrola Brasil originalmente. Esses eram os informes. Se tiver alguma dúvida específica em relação a isso, fico feliz de poder responder. Por favor, >> ministro, o senhor disse 30 de agosto ou 31 de agosto?

>> 31 de agosto. >> 31 de agosto, >> que é uma segunda-feira. Natália e Basília seguem com a gente. Nati, eh, já era esperado um anúncio feito, né, que fosse feito um anúncio como esse de agora pelo ministro Dario Durigão. O governo já estava estudando prorrogar o desenrola, as vésperas das eleições. Ministro diz aí na fala dele

que a prorrogação não tem impacto financeiro, que é apenas uma forma de dar oportunidade para que mais pessoas possam acessar o programa. Pois é, Marina, mas a gente precisa pontuar a data, né? 31 de agosto já vai ter feito aí pelo menos 15 dias do início do período eleitoral. As pesquisas mostram que mesmo que de forma tímida, a GN Quest, por exemplo, no caso de quem aderiu ao desenrola, a avaliação do governo, ela melhora a aquela pesquisa que foi divulgada há cerca de uns 10 dias, ela melhora em quem faz adesão ou desenrola e ela melhora também em quem ganha mais de cinco salários mínimos, que são as pessoas que, de acordo com os dados de quem computa a análise de crédito, o boa parte dos endividados está nesse grupo dos que ganham mais de cinco salários mínimos. Então, acho importante a gente pontuar isso, porque, por mais que o ministro diga que não tem novo aporte por parte eh dos recursos da União, que não há nenhum tipo de comprometimento fiscal além do que já foi feito, evidentemente que o que o governo tá fazendo é dar mais tempo para adesão dessas pessoas que hoje estão endividadas. E aí chama

atenção na fala do ministro aqui. Me parece que fica claro que aqueles programas sobre crédito para motoboys, motoristas de aplicativos, que foi um programa anunciado antes de começar aquele defeso eleitoral, que é o impedimento de quem tá no cargo fazer ações e atividades públicas de alguma forma que algum de que de alguma forma possam configurar o abuso do poder econômico em virtude de estar no cargo e disputar a eleição. Veja que Durigan deixa claro que pelos dados do governo, esse público não tá conseguindo fazer a adesão do programa de crédito porque segue comprometido com dívidas que aparecem lá no Serasa. Marina Patri Basília, em ano eleitoral, né, a legislação restringe a criação e a distribuição de benefícios novos, mas programas sociais e políticas públicas já existentes previstos em lei no orçamento, podem continuar, mas é claro que tem aí, digamos assim, uma uma visão com relação às eleições, a extensão. >> É juntar o útil com agradável, né? o ano

eleitoral e também a necessidade das pessoas em prorrogar a prorrogação do pagamento das suas dívidas. Então, o desenrola 2.0 por mais um mês na boca das eleições, é tudo que eh quem é do governo quer utilizar nas pesquisas, quer utilizar nos discursos públicos, né? A gente tá falando de um programa que já eh processou dívidas na ordem de R$ 22 bilhões deais. Isso é um fator, um dado que confirma o autoendividamento do brasileiro, das famílias brasileiras.

Então, há uma demanda social por eh formas mais atrativas, né, eh mais brandas para conseguir pagar as suas dívidas. Então, teve o desenrola logo no início do governo, ainda na gestão de Fernanda Hadad e agora o ministro da Fazenda, Daril Durigan, eh, anuncia essa prorrogação do desenrola 2.0, né, o o desenrola 2. Essa medida não passa somente pela equipe econômica, claro, passa e muito pela equipe política. Na breve fala aí do ministro, ele fez questão de carimbar. Esta é uma decisão

do presidente Lula. O ministro vira mais um emissário, né? aquele que verbaliza, fala pr as pessoas o anúncio da medida, mas por trás ele deixa bem evidente que quem tá tomando essa decisão é o presidente Lula, que é presidente também candidato à presidência da República. Acho importante a gente acompanhar agora a repercussão junto à oposição de todos os adversários postos nessa disputa à presidência da República, que com certeza vão eh eh a eh pregar a pecha de medida eleitoreira aí no colo do governo do presidente Lula e quem sabe até tentar questionar isso via judicial, já que diante do defeso eleitoral, que essa expressão que a gente utiliza aqui para falar, olha, regras mais restritas para a adoção de novas medidas pelo governo e até mesmo cuidado com as palavras. Tem ministro que é coordenador de campanha do Lula e que não pode dar determinada entrevista, fala dentro do Ministério porque é prédio público, porque tá no horário do expediente. Isso

é também por razão do defesa eleitoral para que medida de governo não seja de maneira evidente eh transformada em medida de campanha, né, de maneira evidente. Aí é difícil até dissociar, né, o presidente do candidato quando o seu ministro diz, o presidente Lula autorizou então uma prorrogação do desenrola 2.0. Dentre as medidas de governo nesse pacote social é uma das mais bem avaliadas pelo eleitorado. A Natália Fruet, que toda semana tá com uma um levantamento novo aí de pesquisas, né, mostrando como os brasileiros estão reagindo aos candidatos, mas também aos temas. Sabe

bem que, apesar da gente falar muito de Master e de Estados Unidos, quando o brasileiro é perguntado sobre suas dívidas, é um assunto que ele para na frente da televisão para ouvir. >> Isso. Brasília e Nati, vocês seguem com a gente porque a gente segue falando sobre impactos eleitorais, porque a defesa do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, afirmou ao Tribunal Superior Eleitoral que o vídeo criado com inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL não fez pedido de voto, nem configurou propaganda eleitoral antecipada. Na manifestação enviada ao ministro Nunes Marques, relator do caso, os advogados pedem que seja negado o pedido de liminar apresentado pela Federação Brasil da Esperança, composta por PT, PV e PCDB, que solicitou a retirada do vídeo das redes sociais. A repórter Sony Guerreiro tem os detalhes pra gente. Sony, a defesa de Flávio diz

que o vídeo é apenas um avatar ou boneco tecnológico comparável a cartazes, máscaras e outros recursos usados em campanhas. Boa noite, bem-vinda. Exato, Celson, muito boa noite a você, Marina, quem nos acompanha aí de São Paulo, também de todo o Brasil, no SBT News. Tivemos esta apresentação, este documento que foi encaminhado pelos advogados da campanha de Flávio Bolsonaro ao Tribunal Superior Eleitoral, horas depois de terse definido quem seria o relator desta representação feita pela Federação Brasil da Esperança, da qual o PT também faz parte. Então, Nunes Marques, o ministro presidente do TSE, é quem vai ficar responsável pela relatoria deste caso. E neste documento que foi

encaminhado, os advogados de da campanha de Flávio Bolsonaro, eles colocam o seguinte, que no vídeo que foi utilizado ali feito com o avatar de Jair Bolsonaro, neste vídeo, ele desde o princípio foi identificado como sendo produzido a partir, né, de inteligência artificial para que ninguém que estivesse presente fosse induzido ao erro, a pensar que o próprio ex-presidente pudesse ter gravado aquele vídeo. E eles alegam que mesmo Bolsonaro estando preso por determinação do Supremo Tribunal Federal, não há uma proibição do uso da imagem do ex-presidente. Nós separamos alguns trechos do documento e um deles diz o seguinte, abre aspas, e não venha se dizer que não poderia ser utilizada a imagem do ex-presidente no evento intrapartidário do PL, a filiação de Jair Bolsonaro. AL não está cancelada, mas apenas suspensa. Os advogados ainda defendem que trechos do vídeo feito com avatar de Bolsonaro que falam, por exemplo, recebam de braços abertos a pessoa que eu escolhi para me substituir ou em uma outra parte em que ele fala: "O futuro é Flávio Bolsonaro", que essas falas não representam nem de longe um pedido explícito de votos para quem estava presente nessa convenção. E aí

eles destacam também, abre aspas, nem mesmo foi o próprio Jair Bolsonaro que se manifestou na convenção partidária. Houve apenas a criação de um boneco tecnológico, tudo com as devidas tarde e anúncio sem qualquer falseamento ou induzimento ao erro. Eles ainda argumentam que não se trata de uma deep fake, que é preciso diferenciar o que seria a deep fake com o conceito de ia generativa, porque segundo eles houve essa transparência em relação a este conteúdo que ele também não foi criado a partir de imagens mesclando ali com imagens da realidade. E então dizem que este avatar de Bolsonaro seria uma versão moderna e tecnológica dos antigos bonecos de papel. ou mesmo de imagens em cartazes e até máscaras e outros objetos que trazem essas mensagens de apoio. E

sobre então a alegação de propaganda eleitoral antecipada, eles também reforçam que não houve nenhum tipo de propaganda nesse sentido, que a convenção partidária seria o espaço para que eles de fato façam essa espécie, né, de propaganda interna intrapartidária. diz também que o evento foi fechado, que houve um cadastramento prévio, que eram pessoas específicas que estavam participando deste evento e não o eleitorado como um todo. E por isso seria também um espaço para essa definição de candidaturas, de apoios, além, né, de outras linhas programáticas que seriam, né, ditas e divulgadas ali naquele momento. Agora, então, cabe a decisão do TSE sobre este tema. Mas os advogados de Flávio Bolsonaro pedem então que esta representação ela seja indeferida. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Suane Guerreiro. E nós voltamos com as nossas analistas. Basília, o núcleo jurídico da campanha a reeleição do presidente Lula protocolou uma ação no TSE questionando a exibição do vídeo editado com inteligência artificial que reproduzia aí a imagem e a voz de Jair Bolsonaro durante a convenção. E também questionou a Procuradoriaagal da República sobre possíveis violações judiciais impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Há aí, há aí, claro, um debate jurídico instalado.

>> E aí um assunto que a gente tem que acompanhar no Tribunal Superior Eleitoral e também no Supremo Tribunal Federal, no TSE por causa do Flávio, no STF por causa do Jair Bolsonaro que tá preso. Então tudo que ele fizer nessa fase de execução da pena é assunto de Alexandre de Moraes, é assunto de STF. Em recente decisão, o ministro Alexandre de Moraes eh até em relação à carta disse que não iria deixar passar subterfúgios na comunicação de Bolsonaro, o Jair, com o mundo aqui fora. Ele fala até que estaria proibida a exibição de material pré-fabricado ou outras formas de tentar eh exibir o presidente ou ex-presidente preso aqui fora. Por quê? Não tá escrito na

decisão, mas o interesse aí é evitar eh uma reação política por parte das pessoas ao ver o ex-presidente preso. como que a exibição da imagem de alguém que já comandou o país, que eh foi testado pelas urnas e passou nas eleições de 2018 e quase venceu em 2022, como o fato dessa pessoa estar presa poderia eh suscitar em algum tipo de convulsão, de eh reação popular. Eh, há uma preocupação eh de integrantes do governo, de integrantes das instituições, Congressos, Supremo, de que isso aconteça, enquanto do lado de Flávio Bolsonaro, eles querem mais que isso aconteça, que as pessoas eh não esqueçam que Jair Bolsonaro está preso para o restante eh d que tá nessa discussão. Eles querem tratar o caso de Jair Bolsonaro como um caso comum, em que uma pessoa presa não pode fazer campanha eleitoral para nenhum candidato. Muitas pessoas comparam a situação de Lula com a situação de Jair Bolsonaro, mas são diferentes. Lula

estava preso em função das das acusações e condenação da Lava-Jato, mas não tinha obtido ainda a sentença final ou o chamado trânsito em julgado, quando estão esgotadas as possibilidades de recurso. No caso de Jair Bolsonaro, isso já aconteceu. Então ele já passou por um julgamento, apresentou recursos, uma, duas, muitas vezes e não foram aceitos a ponto de reverter a decisão ou até mesmo reduzir o tamanho da pena de 27 anos de prisão. Então, eh, a regra que vale hoje para Bolsonaro não valeu para o caso de Lula, porque as situações também eram diferentes. Você tinha no Lula um caso de um ex-presidente preso, mas que ainda poderia recorrer, tanto é que o caso dele foi anulado no STF, né, em caráter final. e do outro uma situação de alguém

que pode até criticar o devido processo legal, que pode também criticar o fato de não ter um outro tribunal para recorrer, mas que teve encerrado o seu caso na justiça e hoje cumpre a chamada pena definitiva. E neste caso, como para tantos outros presos no Brasil, terceira maior população carcerária mundial, 800.000 pessoas aprisionadas. Estas pessoas não podem fazer campanha no Brasil. Eh, esse caso específico ainda vai ser muito debatido, tanto no STF quanto no TSE, porque a gente só tá no início, né? acabou de ter a confirmação

da do registro de candidatura eh de ou melhor a o anúncio da candidatura por convenção do partido de Flávio Bolsonaro. Ainda tem que registrar a candidatura, ainda vai começar mesmo a campanha e a inteligência artificial chegou para valer, né? Uma realidade. Até usei essa expressão, né? esse argumento no jornal anterior. Eh, dizer

que há novidade, que você não sabe muito bem como lidar, é um argumento velho. As instituições já deveriam estar preparadas, até editaram normativas recentes, mas ainda ficam com cara de não sabemos o que fazer quando o exemplo chega e ainda mais envolvendo protagonistas dessa disputa. Fruet. Agora, enquanto o PT questiona a legalidade do vídeo, né, da inteligência artificial, integrantes do PL da campanha de Flávio negam qualquer irregularidade. Agora, e até puxando um pouco por isso que a Basília trouxe por último, é claro que a equipe jurídica de Flávio fez o cálculo do risco antes da divulgação desse material, porque não é uma novidade. As regras eleitorais não

são novidade para ninguém. Nesse caso, o impacto eleitoral é mais importante do que seguir a risca. as orientações da justiça. >> Então, Marina, eu acho que esse caso é muito simbólico sobre a grande dificuldade do senador Jair Bolsonaro, no sentido de que eh o candidato verdadeiramente da coligação do PL é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Quando ele vai para uma convenção em que ele não tem alianças, em que ele não tem o avanço de negociações para ter partidos de centro com ele e ele usa um vídeo de inteligência artificial, ele fala do pai, o pai aparece em audio e vídeo, né, mesmo lá no início do vídeo já dizendo que é um vídeo criado por inteligência artificial em que o ex-presidente diz: "Não sou eu, mas estou, mas é como se fosse lá na abertura". Isso já é muito

simbólico sobre o que isso representa. Foi o grande tema da convenção, foi esse vídeo e a presença de Raviar Milei. Não foi o que Flávio falou que iria fazer sobre propostas, por exemplo, paraa violência, que foi um dos temas que ele abordou no discurso dele. Então, acho que é muito simbólico sobre o peso desse vídeo pra campanha de Flávio Bolsonaro, quando a campanha tenta ganhar fôlego diante de uma dificuldade de avançar nos percentuais das pesquisas. faz pelo menos um mês, um mês e meio em que a gente não vê os ponteiros se mexerem.

Está cristalizado um cenário de uma eleição muito apertada, mas que agora numericamente, em boa parte das pesquisas, quem aparece à frente é o presidente Lula. Acho que esse é um ponto. E aí o outro ponto que a gente precisa que vai ser importante, me parece que o que e acaba fazendo com que o PL de alguma forma possa usar esse vídeo é o fato de a campanha não começar de fato, porque a resolução do Tribunal Superior Eleitoral lá de 2019, que foi atualizada em 2024, ela fala sobre o uso da IA no decorrer da campanha. E é um tema que eu acredito ser importante inclusive surgir agora, porque o Tribunal Superior Eleitoral tem o dever deixar claro pros partidos, para quem vai participar dessa eleição, dessa disputa, seja nacionalmente ou nos estados, e regrar, evidentemente, e de fato o que que pode, o que não pode no uso de a o que fica claro no caso de Flávio Bolsonaro é que ele tenta obter uma vantagem para ganhar esse fôlego, porque ele sabe que mostrar a figura do pai é algo importante pra campanha dele e o Tribunal Superior Eleitoral precisa responder como vai ser, qual vai ser a regra aplicada para essas candidaturas. Isso sem levar em conta que para além do que os partidos fizerem, a justiça eleitoral vai se deparar com perfis criados por autores desconhecidos. tem

toda essa dificuldade que também terá que ser enfrentada pela justiça eleitoral, porque me parece inevitável, a inteligência artificial veio para ficar e vai pautar a eleição. Com certeza >> já está pautando, né, Nati? Obrigada. A gente se despede da Basília por hoje. Basília, boa noite para você. Bom

descanso, até amanhã. Mas seguimos com Natália Fruet porque temos apuração que é destaque na coluna da Nati lá no nosso site, porque nas redes sociais maioria defende urnas após ataques de Flávio Bolsonaro. A defesa das urnas eletrônicas teve amplo apoio de internautas nas redes sociais e em grupos públicos de aplicativos de mensagens. é o que mostra levantamento da Palver, segundo o qual 88% das menções no Instagram e no TikTok foram contrárias aos ataques do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao sistema eletrônico de votação. Em grupos de Telegram e WhatsApp, 71% dos comentários também criticaram a postura do presidenciável durante encontro com embaixadores realizado em Brasília. O tema foi um dos

mais comentados no ambiente digital e superou em volume de menções as novas tarifas impostas ao Brasil pelo governo dos Estados Unidos. Segundo o levantamento, a discussão sobre as urnas registrou 241 menções a cada 100.000 postagens ante 110 menções relacionadas às novas sanções. Para ler a reportagem completa, é só apontar o seu celular pro QR code que aparece aí na tela. Vamos então ouvir a Natália que apurou essa informação. Natália, os números mostram

que mesmo entre os eleitores da extrema direita, influenciados por figuras que muitas vezes desacreditaram nas urnas eletrônicas, defende um sistema eleitoral. Ao questionar as urnas, Flávio se antecipa aí a uma eventual derrota? >> Pois é, Celson. Me parece que sim. é algo se antecipa até para um discurso, né, de justificar uma possível derrota, o que é ruim, porque a campanha nem começou ainda. A

gente sempre fala que o recorte do momento em dois meses, às vezes de um dia pro outro, a gente já teve casos em que a campanha ela muda totalmente, porque algum fato faz com que aquele candidato que demonstrava não ter um certo favoritismo ganhe o a preferência do eleitor. Então, acho que esse é um dos pontos. Agora, é importante esse dado sobre a defesa das urnas, porque veja, quando esse debate começa a ser feito lá atrás, em 2020, em meio à pandemia, ao fechamento do comércio, o ex-presidente Jair Bolsonaro pautando esse assunto porque também tevia uma derrota diante de toda a dificuldade que ele tinha, o Tribunal Superior Eleitoral ficava muito na dúvida, isso eu acompanhei bem de perto, porque se deveria responder ou não esses ataques que a o sistema de votação brasileiro vinha vinha sofrendo. E aí lá pelas tantas se criou uma uma estratégia de comunicação que foi sim o Tribunal Superior Eleitoral começar a rebater, a trazer checagem. Rebateu a ideia de que a sala onde ficam armazenados os equipamentos que fazem a apuração dos votos é uma sala em que ninguém tem acesso, que é uma sala que poderia ter conexão com a internet. Tudo isso foi

sendo esclarecido e me parece que o recorte que a gente mostra hoje, ele é importante porque a a desinformação tem que ser combatida com mais informação, né, com mais fatos, com mais informações. E a postura que a justiça eleitoral adotou nesses últimos anos tá surtindo efeito, porque quando o assunto veio à tona agora se formou ali vários exércitos de pessoas defendendo o sistema de votação. Isso também muito influenciado porque ministros, a ex-presidente da Corte Eleitoral, ministra Carmen Lúcia, ela fez declarações defendendo a urna, defendendo a democracia e isso tudo reverberou. Então, me parece que essas figuras, né, públicas que ocupam esses espaços precisam cada vez mais falar e trazer a informação correta, que isso ajuda a acabar com a ideia de que há algum problema com o nosso sistema de votação, Célso Marina. Obrigada, Nátia, pelas suas informações. Uma boa noite para

você. Até amanhã. >> E agora é hora da gente saber como foi o dia na economia. Lúcio Sturm está aqui no estúdio e conta pra gente. Boa noite, Lúcio, bem-vindo.

>> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite para você que tá em casa. Olha só, gente, o petróleo caiu de novo. Chegou em $80 Cels Marina, depois fechou em 82, hein? Olha que notícia boa. E hoje houve

uma, a gente fica achando que teve alguma coisa, né? Não houve nenhuma sinalização de paz entre Irã e Estados Unidos. A única explicação para queda é a retomada do fluxo de navios no estreito de Badel Mandebe. Ormuz, estreito de Ormus continua praticamente fechado. Nos Estados Unidos, as bolsas fecharam com direções mistas. Nesta

terça, vamos ver como fechou, como terminou o dia aqui no Brasil. O Ibovespa subiu 0,70%, o dólar subiu também 0,20%, fechou em R$ 5,12 e o euro subiu 0,35%, fechou cotado em R$ 5,83. Um fato curioso nesta terça-feira, né, nos Estados Unidos, a Apple reassumiu o posto de empresa mais valiosa do mundo em valor de mercado. Ela ultrapassou a Nvidia no pregão desta terça-feira e alcançou o patamar de 5 trilhões de dólares. Haja iPhone Celso e Marina, hein, pro povo. Eh, vamos falar agora de

inflação, né? Os dados de hoje surpreenderam. O IPCA 15, que é a prévia da inflação oficial do Brasil, veio bem mais baixo do que o mercado previa. O resultado reforça a tendência de corte da taxa de juros na semana que vem pelo COPOM. Vamos ver os números aqui no telão. Olha só, o IPCA de julho foi de

0,06%, praticamente sem inflação nesse mês, né? Esse indicador ele pega do dia 15 de junho até o dia 15 de julho, né? O IPCA 15 do mês passado, de junho tinha sido de 0,41%. No acumulado de 12 meses está em 4,52, né? Um pouquinho só acima da meta de inflação, como diz a Amanda Cly, batendo na trave da meta ali. Os destaques, né?

Alimentação e bebida caiu 0,6% os preços. Destaque paraa batata inglesa que caiu 10% e o café moído caiu 3%. A batata inglesa eu não consigo entender, Celso Marino, que acontece que ela é a montanha russa dos alimentos, né? Ela tem um mês que sobe 20%, depois cai 10 e não dá para entender o que acontece. Transportes subiu um pouquinho por causa das passagens aéreas que subiram muito, mas os principais combustíveis, etanol caiu 2,5%, diesel caiu 1,3%, vestuário também caiu. O que puxou para

cima a inflação em julho foi habitação com uma alta na energia elétrica. Enfim, dessa vez o COPOM, né, vai ter argumentos para justificar a redução dos juros na próxima semana, sem causar a polêmica, como aconteceu na última reunião. Os juros altos no Brasil não foram capazes de esfriar o mercado imobiliário. Olha só essa notícia. A concessão de crédito paraa compra de imóveis cresceu 23% no primeiro semestre deste ano, desempenho acima do esperado.

No total, os os financiamentos somaram R 181 bilhõesais. No mesmo período do ano passado, foram 147 bilhões. Segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário, ao todo foram financiados 680.000 imóveis. As operações com recursos da caderneta de poupança foram destaque depois que o Banco Central afrouchou as regras do compulsório da caderneta, liberando mais recursos para os bancos poderem emprestar. Com esse ritmo de

crescimento, a associação disse que vai rever a previsão de crescimento para este ano. É uma notícia muito boa, porque construção civil é forte geradora de empregos. Mas melhor ainda essa notícia agora. O Conselho curador do FGTS, no Fundo de Garantia, aprovou a distribuição de R$ 13 bilhões deais para os trabalhadores. O dinheiro vem dos lucros do fundo em 2025. A Caixa

Econômica vai depositar automaticamente nas contas a partir do mês que vem. E o melhor, o trabalhador nem precisa perder tempo para solicitar. O dinheiro vai cair na conta. Vamos ver os detalhes então do telão. Quem tem direito a receber? Olha só, valor total R$ 13

bilhões deais beneficiados bastante gente, hein? 138 milhões de trabalhadores. A regra é a seguinte: trabalhadores com saldo em conta, ativa ou inativa? ativo é quando tá recebendo, né, depósito da empresa e nativo é quando, né, parou de receber, trocou de empresa, por exemplo, trocou de de trabalho. Eh, tem que estar com esse saldo na conta até o dia 31/12 do ano passado. Quem tinha saldo até

31/12 vai receber. Valor por conta é proporcional ao saldo, né? 1,87% da rentabilidade de cada conta. Isso significa, a conta é o seguinte: se o trabalhador, se o trabalhador tiver um saldo de R$ 1.000, por exemplo, ele vai receber um crédito do de 18,70, R$ 18,70 e assim por diante. Se tiver 10.000, vai

receber R$ 187. E o mais importante, eh, com a a distribuição do lucro, a rentabilidade do FGTS chega a 7%, o que representa um ganho real acima da inflação, né? Todo mundo fala assim: "Ah, tira o dinheiro do fundo porque rende menos dessa vez não." Agora, só que o problema é o seguinte, o trabalhador não vai poder usar esse dinheiro porque para poder retirar tem que seguir aquelas regras tradicionais do FGTS, que é só pode usar o dinheiro se for mandado embora sem justa causa, eh, doença grave ou então para comprar o primeiro imóvel. Tem ainda uma notícia importante sobre turismo. O dólar deu uma trégua no

primeiro semestre desse ano, baixou de quase R$ 5,30 para menos de R$ 5 em maio. Vocês se lembram daquele período. Com isso, o brasileiro não pensou duas vezes, arrumou as malas e foi gastar no exterior. Segundo o Banco Central, os gastos no exterior bateram um recorde no primeiro semestre, atingindo 12,6 bilhões de dólares. um salto de 23% em relação ao mesmo período do ano passado.

É o maior valor de desde 1995, quando a gente vivia aquele período de paridade cambial de R$ 1 igual dó. É, já teve isso no Brasil, né, C? Você se lembra bem. Eh, sempre assim, moeda americana cai, o limite do cartão de crédito sobe na mesma velocidade. Mesmo com esse aumento de gastos dos turistas, o déficit do Brasil nas contas externas caiu em junho com uma redução de 55% na comparação com junho do ano passado. O

resultado foi impulsionado pelo aumento de 25% nas exportações do Brasil. Já em relação ao dólar do o a moeda dos Estados Unidos acumula neste momento uma queda de 7% neste ano, né? Porque chegou a R$,90, não sei se vocês se lembram, Celso Marina, mas depois agora já tá, como a gente mostrou agora a pouco em 5:11. >> São vários fatores que contribuem para essa mudança cambial. Obrigada, Lúcio, trazendo pra gente.

>> Obrigado, Lúcio. >> Os detalhes da economia. >> Boa noite para vocês. Boa noite. >> Boa noite. Até amanhã.

>> A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT News volta daqui a pouco. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT [música] News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que [música] muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O [música] nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa. [música]

Estamos de volta e a gente fala agora sobre o terremoto que atingiu [música] o sudoeste do Japão. Quem traz as informações é o nosso editor de internacional, Acácio Filho, que tá com a gente aqui no estúdio. Acáo, boa noite para você. >> Boa noite. Tudo bom?

>> Tudo bem. Como é que foi esse terremoto? Qual foi a dimensão do tremor sentido? >> Um forte terremoto. Marina, oi para você. Oi, Celso. Para quem tá assistindo

a gente. Foi um terremoto que tem a a maior magnitude do sistema geológico do Japão. 7,1 foi o tremor. A gente tem um mapa que ajuda a explicar, ajuda a mostrar melhor onde foi esse tremor. Ele aconteceu na terceira maior ilha do Japão, em Kiúcho.

Aqui estão as imagens. fica cerca de 900 km da capital Tóquio. E o epicentro dele foi em Cumamoto. Cumamoto também é o nome da província. É o nome da província e o nome da capital. Esse esse tremor de

7,1 foi sentido inclusive em outras ilhas japonesas. Essa ilha que fica agora aí à direita da ilha de Xiuko, a ilha de Shikoku também tremeu. Então foi um terremoto muito, muito forte. Essa, como a gente disse, é a maior magnitude do sistema geológico japonês. E o que preocupa também foi a profundidade dele.

Foi um terremoto que aconteceu em uma profundidade que é considerada rasa, cerca de 10 km, o que não permite que a a que a energia da da da raspagem dessas placas tectônicas se dissipe no caminho pra superfície. E por conta disso acaba tremendo muito as as casas, acabam as pessoas sentem muito o efeito desses terremotos. Felizmente, o Japão é um país que é mais preparado. Por conta disso, as autoridades ainda estão contando quais são os estragos, o balanço. O presidente Lula, inclusive foi até as redes sociais, também prestou solidariedade ao povo japonês. A gente

tem aqui a postagem do presidente Lula, onde ele diz: "Tomei conhecimento com consternação do terremoto que atingiu hoje a província de Cumamoto, no Japão. Em nome do povo brasileiro, manifesto minha solidariedade ao povo japonês, especialmente as famílias mais atingidas pelos tremores. E a primeira ministra do Japão, Sanaita Cai, com quem estive no mês passado em Evian durante a cúpula do G7. O presidente Lula então lembra do encontro que ele teve com a com a premier japonesa Satanita Cai. Foi uma das autoridades que ele encontrou na França na cúpula do G7. Essa aí agora

nas são as imagens das câmeras de segurança que registraram o tremor de 7,1 no Japão. Então nessas imagens fica muito claro, né, o quanto balançou, o quanto chacoalhou a cidade de Kumamoto, a região de Kumamoto no Japão, né? >> Não houve anúncio de tsunami, né? >> Houve. chegou a ter um tsunami anunciado, mas o anúncio foi cancelado, o alerta de tsunami foi canelado, foi cancelado e foi mantido só o alerta para as pessoas que moram em situação de risco. Quem tem mais informações direto

do Japão, inclusive da capital japonesa Tóquio, é a repórter Érica Oazque, com quem a gente conversa agora ao vivo e traz as informações dos últimos balanços de danos e vítimas. Primeiro, oi, Érica, para você aí é bom dia, né? Essa distância fuso horário de 12 horas. Quais que são as informações aí no Japão? Bom dia para você, Acácio, Celson, Marina, aqui é eh na verdade boa noite para vocês. E realmente, Acácio, esses

tremores causaram aí grande susto na população. Eu tava agora mesmo conversando com o brasileiro Cris, que ele está lá em Cumbamoto, ele ainda tá bastante abalado, mas as informações que nós temos até o momento é que houve, né, alguns alertas antes dos tremores. Minutos antes eh de acontecer esse terremoto, foram evacuados cerca de 200 pessoas de um shopping e logo após teve uma explosão que desabou o segundo andar. As autoridades informaram que ainda tem cerca de 20, 30 pessoas que são funcionários do shopping, que eles não conseguiram contato. Há registro também de vítimas, ainda não foi confirmado, não se sabe o número exato de mortes, mas a gente sabe que já houve várias vítimas também. Eh, recentemente

recebi atualização de uma cidade que fica logo ao lado de o K que foi o epicentro ali em Cumamoto, cerca de 20 km, duas pessoas foram encontradas mortas numa fábrica de de papel. A Chamin caiu nessa fábrica. Então, essas duas pessoas foram encontradas com parada cádiorrespiratória e ainda nove pessoas estão desaparecidas nessa fábrica que fica nessa cidade eh logo ao lado. E ao longo aí da madrugada a polícia continuou eh em buscas. Aí tem muitas pessoas ainda no nos escombros desse shopping que teve aí uma explosão que causou aí grande eh grande, eu falo nervosismo em toda a população. O Cris, inclusive, que eu

conversei há pouco, ele está no hall lá do do hotel buscando abrigo, ele tá em segurança. Mas qual é o alerta agora, Acácio? Eh, porque ao longo da madrugada houve mais de 100 réplicas desse terremoto. E isso lembra 10 anos que teve também um terremoto nessa mesma região que dois dias após um tremor que foi menor, houve um tremor muito mais forte. Então esse é o temor das autoridades e por isso o alerta máximo.

>> Érica, é innegável a capacidade do governo japonês com relação à previsão, né, desses acidentes, desses terremotos. Eu te pergunto, qual é a orientação no momento do governo japonês para a população? >> Além de ficar atento aos aplicativos, né? Eu tô aqui em Tóquio, cerca de 900 km, como Acácio bem adiantou, e recebi imediatamente o alerta. Foi cerca de 4:27 da tarde que houve esse abalo. 5

minutos depois já estava aleta no meu celular. Só que a nós estamos o tempo todo recebendo essas informações. Só para você ter ideia, Celson, as crianças recebem também treinamento desde de pequena na escola. Nós recebemos com eh com muita frequência livros da prefeitura para que a gente saiba como evacuar. Então, é um país muito preparado, é muito previsível. Até a

gente percebe isso no comportamento do japonês, essa previsibilidade justamente para poder conseguir eh resolver essas situações. É incrível como eles conseguem se manter tão calmos. Mas é claro que numa situação como essa, que a gente acaba de ver aí comumamoto, a gente fica, eh, eu falo desesperado até porque o Cris, por exemplo, ele ele tá até agora comovido, porque por mais que é um país preparado, você tem, nós brasileiros temos muita dificuldade de lidar com toda essa situação, né? Mas eh de de certo modo, por toda essa preparação do país, a gente ainda vê que eh as consequências são menores do que a gente vê em outros países. Érica, eh, eu queria só sua ajuda pra gente lembrar quando foi o último terremoto registrado no Japão e também queria que você trouxesse paraa gente o relato das autoridades japonesas, o que as autoridades têm dito em relação a esse balanço que começou a ser feito sobre os estragos já causados até o momento. Você

traz pra gente a informação sobre parte de um shopping que desabou. Há registro de famílias desabrigadas para além dessas pessoas? Sim, Marina, existem eh registros de muitas residências sem energia elétrica lá em toda a região. Eh, esse brasileiro está juntamente com outras pessoas abrigados nesse momento num rall de um hotel. A primeira ministra Sanaita Taquete, ela já eh moveu uma força tarefa com mais de 3.600 militares para

fazer o resgate dessas pessoas. ainda não se sabe ao certo número eh de vítimas, porque ainda tá acontecendo todo esse resgate. A gente acompanhando essas imagens, eh várias estradas foram eh interrompidas, os trens, balas também aqui foram interrompidos, eh os aéreos, então a população toda tá tá em alerta. E falando sobre a questão dos terremotos, eh a gente tem eh praticamente todos os dias terremotos. É claro que nem todos nessa mesma intensidade. Como eu falei, eu tenho

três aplicativos aqui no no meu celular onde eu recebo eh os aleras e para que a gente também busque abrigo mais próximo, dependendo de qual for o alerta. E esse que aconteceu Lincumamoto logo após o do o do da das 4 da tarde, eh teve mais de 100 tremores registrados, né? Então aqui nós temos todos os dias eh que lidar com essa situação. >> A a Érica comentou bastante com a gente do de um dos brasileiros que tá em Kumamoto e ficou assustado com esses tremores, que é o Cris, que ela tá mantendo o contato com ele. O Cris, inclusive, material que a Érica mandou pra gente, que foi produzido pelo pelo Cris, logo depois do Temor, deixa muito claro o quanto ele realmente ficou assustado com esse terremoto em Kumamoto. A gente tem um trechinho

dessas imagens, inclusive com ele narrando o susto do momento do tremor, logo após o tremor. >> Vamos ver. >> Olha isso, cara. Mano do céu. Meu Deus.

Olha, caiu tudo, cara. >> Siga na direção leste. Vira à direita. >> É, fica as imagens impressionantes, né? Um prédio com a a fachada. toda rachada

e o parque todo destruído. Érica, muito obrigado pelas informações aí, pela ajuda nessa cobertura, viu? >> Boa noite para você. Obrigada. Pois é, a gente é impressionante o relato da Érica, né, Acácio, porque a gente percebe realmente a o preparo do governo japonês. A gente noticiou não

muito tempo atrás, ainda poucas semanas atrás, o terremoto na Venezuela e a destruição. Claro que no [limpando a garganta] Japão a gente vê muitos estragos, mas é innegável a comparação, né? Como na Venezuela, um país que não é preparado para esse tipo de situação, eh, os danos são muito maiores. A gente também vai conversar agora com Silvio Furucaua, brasileiro, que mora no Japão, apesar da de morar na cidade de Erim, né, que fica mais de 600 km de Comamoto, ele sentiu também os tremores. Silvio, boa noite para você.

traz pra gente o seu relato, como é que foi esse esse dia, esse terremoto. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Cáio Celson. Então, eu tô na região de equens dá mais ou menos 700 km de Kumamoto. E aqui foi bem assessador. Nós estava na

hora dentro do setor aqui dentro da fábrica. Eh, e por não tocar sempre aqui a sirene de terremoto, não tá japonêado até aqui na cidade não tá tão acostumado de tocar sempre. Na hora que tocou, o pessoal achou até que era um treinamento, né? O pessoal falou: "Putz, será que vai parar? Não vai parar?"

Começou a tocar e não pararam de tocar e começou a balançar bastante a firma, né? A fábrica. Eh, os brasileiros ali tivemos que parar o serviço, né? Os japoneses pegou, foram abrir as portas assim de emergência. Foi bem assustador.

Tanto que depois que passou o terremoto ainda o pessoal ficou tipo assustado. Será que tá eh tremendo ainda? Será que parou de tremer? Foi bem assustador mesmo no momento. >> Agora vocês passam por um constante treinamento aí no Japão, né?

>> Sim, verdade. Aqui sempre assim, né? Dependendo da localidade onde você mora, sempre tá tremendo mesmo. Todo dia treme um pouco. >> Silvio, você falou, eh, você tá em Erim, que inclusive fica em outra ilha aí do Japão, né? O o tremor, o epicentro foi

em Chilco e Herrime fica em Chicoco. Eh, você essa é a primeira vez que você sente o terremoto aí no Japão desde que você tá. Conta pra gente, comparada a outras experiências que você já teve de tremores aí no Japão, como foi essa? Deu para sentir que realmente foi um tremor mais forte do que os outros, mesmo com epicentro tão distante do local onde vocês estão? >> Então, Acáo, eu tô aqui no Japão há mais ou menos 27 anos, né? Já passei assim

por alguns terremotos aqui no Japão e esse foi bem assustador porque começou bem devagarzinho, foi aumentando, né? E como nós estava assim em pé conversando, o pessoal nós tivemos que parar, nós estava em reunião, paramos a reunião porque começou a balançar os monitor, começou a balançar os setores, parou a linha de trabalho, né? Então assim, foi um dos bem assustador, porque normalmente às vezes nós pega de noite, o tempo outro assim, sente quando tá dormindo, acorda assustado, mas esse como foi de dia eh foi no horário assim, entre aspas, de pico, pessoal, todo mundo tava trabalhando, foi bem assim para mim foi bem assustador mesmo. >> Silviu, a gente já ressaltou aqui da habilidade, né, da do Japão com relação a sofrer esses abalos. como é você estava dentro da fábrica, você relatou pra gente como é que é a a preparação da fábrica e tá do prédio onde você reside, a há uma estrutura que suporta esses abalos?

>> Então, a preparação deles aqui é bem é bem eles são bem preparados, né? Tanto que quando começou a tremer e começou a tocar sirena dentro da fábrica e avisar terremoto, terremoto, terremoto, né? Aí o japonês já ficou esperto, os japoneses, os responsáveis pela fábrica já vai perto das portas de emergência, né? Aonde o pessoal qualquer coisa que eles ver que não vai parar, que aumentou muito, aí eles saem, já abre as portas pro pessoal sair da fábrica, né? E toda fábrica já é eh determinada por lei, ter um local exato de evacuação. Então isso

aí fica em todas as portas, fica ali marcado aonde quer quando vai começar a trabalhar tem a explicação no dia explicando aonde ir em caso de terremoto. Então assim, eles são as empresas são bem preparadas para caso eh vinha um terremoto, vem um tsunami para onde ir, tudo é bem explicado. >> Silvio Furacal, a gente agradece muito por você compartilhar com a gente esse relato, né? é sobre esse terremoto terrível que atinge, portanto, que atingiu o Japão. Obrigada pela sua participação. Se cuide, fique bem por

aí, hein? Se abrigue. >> Muito obrigado. Boa noite para vocês também. >> Boa noite.

>> Nós vamos para um rápido intervalo. Jornal da SBT News volta em instantes. Até já. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com [música] a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa. [música]

Estamos de volta. O ministro Alexandre de Moraes deu 15 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o cancelamento do depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. O depoimento estava marcado para hoje na Polícia Federal. A defesa apresentou esclarecimentos por escrito e negou que o candidato à presidência tenha cometido crime. De Brasília, o repórter José Mateus Santos tem os detalhes. Boa

noite, José Mateus. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Boa noite a todos. O ministro Alexandre de Moraes encaminhou os autos desse processo para a Procuradoria Geral da República. O prazo é de 15 dias para que

a procuradoriaal da República se manifeste em relação a essa questão. Flávio Bolsonaro é investigado por suposta prática de calúnia contra o presidente Lula em relação a uma publicação que o senador fenes sociais do início de janeiro desse ano, no dia da captura do então líder da Venezuela, Nicolás Maduro. Em o trecho do despacho, o ministro Alexandre Moraes diz que diante da não ida de Flávio Bolsonaro a esse depoimento de hoje e demonstrada a intenção de Flávio Nantes Bolsonaro não comparecer à Polícia Federal, conforme solicitado pela PGR, determinou o retorno dos autos ao Ministério Público para manifestação da PGR no prazo de 15 dias. Na publicação, Flávio Bolsonaro afirmou em relação ao presidente Lula que ele seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo. Tráfico de drogas e armas internacional, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Essa

investigação foi aberta a pedido da Polícia Federal e com manifestação favorável da Procuradoria Geral da República. No mês passado, aliás, no início desse mês de julho, a PGR pediu que os autos fossem devolvidos à Polícia Federal para que fosse realizada a oitiva do senador. A PF chegou a fazer o indiciamento de Flávio Bolsonaro por calúnia sem fazer, sem ouvir o depoimento de Flávio Bolsonaro. Agora, mesmo com a data determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, o senador não compareceu para prestar depoimento. A defesa argumentou que os esclarecimentos seriam prestados por escrito em relação ao assunto. E aí

temos agora aqui dois trechos para enviar eh para mostrar pros nossos telespectadores em relação à argumentação do Flávio Bolsonaro e dos seus advogados. A argumentação é de que não há qualquer ofensa ao presidente Lula na publicação em debate em razão desse inquérito. E diz também a defesa de Flávio Bolsonaro que essa investigação não foi aberta nem por iniciativa da suposta vítima, no caso presidente Lula, mas por requerimento de terceiro a deputada federal dandara do PT de Minas Gerais. fosse a publicação realmente ofensiva, argumenta a defesa de Flávio, não seria necessário que um terceiro tomasse as dores do presidente Lula em seu lugar para propor abertura da persecução da persecução penal. Em outro trecho, os advogados afirmam que ainda assim pode-se concluir com segurança que a frase Lula será delatado não imputa ao presidente Lula nenhum fato determinado, muito menos fato definido como crime. diz que essa

publicação veicula apenas a previsão hipotética de que tal pessoa poderia ser mencionada nas declarações de uma futura colaboração de Nicolás Maduro, que foi preso capturado por forças estadunidenses no dia 3 de janeiro desse ano em Caracas. Maduro desde então está preso em unidade penitenciária de Nova York, nos Estados Unidos. Uma outra questão envolvendo o senador Flávio Bolsonaro hoje no âmbito do judiciário é que o parlamentar afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o presidente Lula incentiva a prática de enforcamento ao chamá-lo de traidor. A defesa de Bolson de Flávio Bolsonaro enviou essa manifestação hoje ao Supremo Tribunal Federal. Na convenção do PDT em Brasília, no dia 20 de julho, o presidente Lula voltou a associar a figura de traidor da pátria, a pena de morte por enforcamento. Presidente Lula

disse que antigamente traidor era enforcado. Ele fez essa fala durante a convenção do PDT, que oficializou o apoio à sua candidatura à reeleição no dia 20 de julho. Lula será oficializado como candidato à reeleição ao Palácio do Planalto no próximo domingo durante a convenção do PT em São Paulo. A defesa de Flávio Bolsonaro afirmou que Lula não deixou dúvidas sobre quem estava falando por já ter se dirigido em relação a esse assunto a Flávio Bolsonaro em outra ocasião, em um evento realizado em Catalão, no interior do estado de Goiás, no dia 2 de junho. A defesa afirma que Lula, com essas declarações, coloca em risco a vida e a integridade física de Flávio Bolsonaro. Lembrando que a fala

de Lula contra o senador Flávio Bolsonaro é alvo de questionamento por parte do senador e também de sua defesa no Supremo Tribunal Federal. Uma notícia crime foi feita pela defesa de Flávio Bolsonaro ao STF. O relator é o ministro Cássio Nunes Marques. Volto com vocês, Célso Marina, no comando do jornal do SBT News. >> José Mateus trazendo as informações pra gente desde Brasília. Obrigado, José

Mateus. E nós contamos a partir de agora com as análises de Vitória Abel e Ander Porcela. Boa noite para vocês. Começo com Vitória. Relembrando, Vitória, o inquérito foi aberto após uma publicação feita por Flávio Bolsonaro na rede social X em janeiro deste ano, na qual o senador associou o presidente Lula ao presidente venezuelano Nicolás Maduro e ao Tráfico Internacional de Drogas. A

procuradoriaagal da República entendeu que havia elementos suficientes para prosseguir com a investigação e pediu que Flávio fosse ouvido, inclusive mencionando que a lei prevê a possibilidade de retratação, o que pode afastar a punição pelo crime de calúnia, nãoé? >> Exatamente. Celso, boa noite para você, paraa Marina, para todo mundo que nos acompanha. Claro que esse cenário seria muito difícil de acontecer. Flávio Bolsonaro dificilmente viria a público para pedir desculpas para o presidente Lula, ainda mais em um contexto eleitoral em que ele quer justamente sustentar os argumentos eh contra o principal adversário dele na campanha eleitoral. ele quer continuar

sustentando a imagem de que ele não volta atrás na opinião dele e mais de que realmente o presidente Lula tem ligações com o Nicolás Maduro e também com eh ações feitas pelo ex-presidente eh da Venezuela, capturado por Donald Trump. Agora, o que também é importante a gente destacar é que, de fato, essa acusação, caso ele vire réu e lá na frente essa ação eh vá para acabe avançando, existe a chance de Flávio Bolsonaro eh eh inclusive estar então, portanto, sendo eh processado pela Suprema Corte Brasileira. Isso poderia até mesmo influenciar no no na sua disputa a eleição. Mas a o avanço desse processo nada indica que isso vai acontecer de maneira rápida o suficiente para que isso aconteça antes das eleições. Então a expectativa inclusive de alguns especialistas que conversaram para com a gente aqui no SBT News, é de que esse processo deve avançar um pouco mais devagar e não a e não ter nenhum resultado antes do período eleitoral. A

gente lembra também que diante do público, do eleitor de Flávio Bolsonaro, que é o bolsonarista fiel, o eleitor de direita, eh uma acusação como essa já não faz tanta diferença, justamente porque o eleitor também pensa da mesma forma do que Flávio Bolsonaro, mas pode mais uma vez colocar Flávio Bolsonaro em um ambiente de radicalização do discurso e também é afastar mais ainda o eleitor de centro de Flávio Bolsonaro. Só um ponto que também é importante, alguns advogados discordam da procuradoria geral da República na interpretação do que seria a calúnia, porque eh a PGR argumenta que apenas o fato dele ter feito uma menção indireta ao presidente Lula e a tráfico de drogas já seria uma espécie de calúnia. Mas também existe uma previsão, de acordo com alguns advogados de que para se configurar calúnia contra alguém, além de dizer que essa pessoa teria cometido um suposto crime, teria que dar detalhes que essa pessoa teria cometido, [roncando] por exemplo, eh um crime de tráfico de drogas no na última quinta-feira às às 13 horas, eh num shopping, num hotel, isso deveria vir carregado de detalhes. Se a fala foi uma fala esvaziada de detalhamento, isso não configuraria calúnia de acordo com a visão de alguns advogados. E é justamente nessa perspectiva que a defesa de Flávio Bolsonaro deve trabalhar. Celson,

>> obrigada, Vitória. E Ander, a defesa de Flávio pediu adiamento, né, paraa realização de novas diligências. A Polícia Federal cancelou a oitiva que tava agendada e caberá agora a própria PF remarcar o depoimento e encaminhar o relatório ao ministro Alexandre de Moraes. Essa pode ser também uma estratégia da defesa de ganhar tempo para que o caso só tenha desfecho depois das eleições? >> Com certeza, Marina. É uma estratégia

que a defesa de Flávio Bolsonaro está usando nesse momento. Boa noite para você. Boa noite pro Cels e para todo mundo que nos acompanha. Inclusive o nosso analista César Feitosa, ele publicou uma coluna no site do SBT News, justamente trazendo esse histórico. E o César pontua que a PEF já fez três abordagens para que Flávio prestasse depoimento, nesse caso, da acusação de calúnia contra o presidente Lula. E nas

três vezes, então, que houve essa tentativa das autoridades de ouvir Flávio Bolsonaro, ele acabou protelando a defesa ali, encontrou brechas, encontrou estratégias para que esse depoimento não acontecesse, ficasse para um outro momento. É uma forma de ir empurrando ali com a barriga e deixar para depois da eleição. É difícil, como a Vitória tava falando, que isso avance muito rápido. A gente tá chegando agora num período eleitoral, a gente tá no meio do período das convenções partidárias que confirmam os candidatos a diversos cargos. O Flávio Bolsonaro já foi confirmado em convenção do PL como candidato à presidência da República.

Logo a gente vai ter ali o término, né, o fim do prazo para registro oficial das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral, no TSE. E aí depois ali em 16 de agosto a gente começa então a campanha eleitoral. De fato, muito difícil que esse caso avance até lá, mas deve ficar ali como um possível risco para Flávio Bolsonaro depois, se Flávio Bolsonaro se eleger presidente da República em outubro, ele, claro, vai ter ali uma certa imunidade do do próprio cargo de presidente da República. Talvez seja mais difícil avançar com esse tipo de de ação contra ele. Se ele não for eleito em outubro, se ele perder a eleição, aí ele fica mais vulnerável juridicamente. Pode ter,

quem sabe, uma um algum algum resultado desfavorável dessa dessa investigação depois. Mas isso na ali na avaliação da campanha do senador do PL é algo para depois. Agora é foco na campanha eleitoral, tentar protelar o máximo possível, então, esse depoimento para adiar a conclusão, o desfecho dessa investigação da Polícia Federal e focar agora nas estratégias de campanha. Flávio Bolsonaro é o principal candidato de oposição, tá ali com o presidente Lula nas simulações de segundo turno, na maior parte delas ou empatado tecnicamente ou logo atrás do presidente Lula. Então, é um candidato nesse momento que eh vai ter que focar na sua campanha e eh vai ser muito difícil também uma condenação de um candidato tão tão forte no meio da campanha eleitoral. Claro que traria um efeito

político muito grande. Agora, esses dois casos, tanto a a essa investigação que foi aberta contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra o presidente Lula, quanto aquela outra acusação que o próprio Flávio fez em relação ao presidente Lula sobre a fala, aquelas declarações em que o presidente Lula sugeriu ali enforcamento, né, de traidores da pátria. E aí o Flávio entendeu como uma referência a ele. A gente ainda tem que ver o que que as autoridades vão entender. Mas isso dá o tom do clima de polarização que a gente vai ver na própria campanha eleitoral. é uma

polarização que fica cada vez mais virulenta, né, entre bolsonarismo e o e o petismo. E a gente deve continuar vendo então uma série de ataques entre esses dois principais candidatos ao Palácio do Planalto, Marina e Celson >> e Ander Porcela e Vitória Bel. A gente se despede agradecendo a participação de vocês aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite e até amanhã. E o Tribunal Superior Eleitoral firmou um acordo estratégico com a meta para combater a disseminação de notícias falsas nas eleições de outubro. A

parceria prevê uma série de medidas que vão, desde a criação de canais ágeis para denúncias até o contato direto da Justiça Eleitoral com os eleitores. A Corte Eleitoral já havia firmado um memorando mais amplo com diversas empresas de tecnologia, entre elas o Google, X, TikTok, Telegram, Quai, LinkedIn e empresas de inteligência artificial para ampliar a cooperação contra a desinformação. Para entender o funcionamento dessas ferramentas, nós vamos receber aqui o especialista em inovação e tecnologia, Marcel Nobre. Boa noite, Marcel. Nós agradecemos aí a oportunidade de esclarecer a nossa audiência sobre os recursos para evitar ilegalidades no processo eleitoral. Bem-vindo.

>> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Um prazer estar aqui com vocês. >> O acordo prevê um canal de denúncia não vinculativo entre o TSE e a Meta. Tecnicamente, como é que esse canal funciona? É rápido o suficiente para,

por exemplo, tirar uma deep fake do ar em 24 horas? O que que muda na prática com esse acordo, >> Celso, eh, muda vários aspectos, né? Isso não resolve 100% do problema. A gente, é importante destacar que o problema das fake news, ele não é um problema só de tecnologia, ele é um problema humano, é do ser humano de querer gerar eh algum tipo de conteúdo que viralize ou enfim com propósitos eh eleitorais ou financeiros. Então isso não resolve 100% de acordo, mas ajuda bastante, né? Eh e e sobre esse aspecto,

esse canal rápido eh de denúncias, a meta passa a atuar integrada no sistema de alertas de desinformação eleitoral do SIA. Então, primeiro tem uma tem que ter uma denúncia. Esse é o primeiro fato, né, que nem sempre vai acontecer. Afinal de contas, a inteligência artificial permite que você faça algo que é tão parecido com a realidade que você começa a desconfiar até do que é verdade, achando que aquilo é fake. Depois dessa denúncia, passa por uma triagem do TSE, isso há um encaminhamento, a a meta faz uma análise e aí sim eventualmente uma remoção ou outra medida prevista nas regras da plataforma. Obviamente que é

uma iniciativa interessante, é importante a gente ter esse tipo de iniciativa. Eh, não dá para responder se isso vai ser na velocidade que precisa. como as plataformas estão integradas, eh, possivelmente isso vai se resolver mais rápido. Se antes era depois que acontecesse, agora eles já estão começando a analisar preventivamente e tentar atuar de forma preventiva e não só de forma reativa. Eh, esse é um dos pilares, não é o principal, mas é um dos pilares que pode ajudar sim da celeridade. Vai depender da denúncia e

desse processo acontecer de forma rápida e com grande celeridade. Celso, >> Marcel, boa noite. O TSE já conta com o Pardal Móvel, né, que é aquele aplicativo para denúncias de propaganda eleitoral irregular. O acordo agora com a meta lança o chamado megafone, que é um outro canal criado pelo qual a justiça eleitoral vai disponibilizar informações oficiais pelas plataformas da meta. E também será implementado aquele chamado rótulo eleitoral. Eu

queria a sua ajuda pra gente entender exatamente do que se trata. é um selo que vai aparecer no post. Como é que as pessoas podem identificar essas publicações? >> Eh, o Megafone, eh, o TSA vai utilizar um recurso semelhante aos aletas de utilidade pública da meta, que geralmente aparece, né? Ou a gente até recebe por WhatsApp, a gente vai ter por WhatsApp. Eh, na prática, as mensagens

oficiais do TSE vão aparecer no topo do Facebook, do Instagram para todos os brasileiros. Então isso vai desde data da eleição, locais de votação, esclarecimento sobre unas, combate ao a boatos, dizendo que aquilo pode ser uma fake news ou não. É, então você imagina que às vezes as pessoas estão e na rede social favorita delas e a timeline que aparece para elas, o feed delas aparece de acordo com alguns interesses eh eh ou da própria pessoa que ela colocou que apareça o primeiro ou vem automaticamente o algoritmo vai escolhendo aquilo que vai te manter mais tempo na plataforma. A partir do momento que existe esse acordo, o TSE pode mandar esses recados não só por WhatsApp, como acontece hoje em casos de catástrofes ou de perigos, como também na timeline das pessoas com prioridade de aparecer eh lá em cima e também vai ter essa parte de de comunicação pro WhatsApp. Então, T vai passar a utilizar oficialmente o o a API do business eh do WhatsApp e vai permitir alguns envios automatizados, um atendimento oficial, confirmação de informações, uma comunicação em larga escala. É só

importante a gente lembrar que isso não significa que o TSE poderá ler as mensagens privadas das pessoas. O WhatsApp ele continua criptografado e a comunicação vai correr sempre por canais oficiais ou iniciados pelos usuários ou atualizados pelas plataformas. Eh, a gente espera que exige sim, que exista sim e essa identificação de conteúdos falsos e gerados por IA e que o TSE tem a capacidade de rapidamente atuar. Eu não digo nem que é para colocar um selo, mas muito mais para preventivamente tirar isso do ar antes que ele se espalhe. Porque eu acho que o grande perigo aqui não é nem sobre o que é fake, Marina, mas é a gente começar a duvidar inclusive do que é real, né? Eu

acho que o maior perigo que a gente corre hoje em dia é a gente começar a duvidar da realidade, achando que tudo agora é fake, só porque a IA é capaz de fazer coisas é fakes muito parecidas com a realidade. Então, depois que que o vídeo foi enviado, eu tenho dúvida se colocar um selo ou não, eh, vai ajudar de alguma forma, a não ser que seja um selo de veracidade, mas pela criatividade humana, principalmente de brasileiros, eu não duvido que esse selo também seja copiável e que isso possa ir dentro eh de de algum conteúdo fake. Então, tenho dúvida se isso será na prática algo que vai ser útil. >> Ô, Marcel, com certeza depois desse acordo com o TSE, as empresas, né, as bigtechs aí vão ter que se desdobrar e montar staffs, né, para ficar acompanhando o que é deep fake ou não. >> Com certeza. Esse já é um papel, né,

Celso, que que que essas empresas já deveriam ter. A gente tem quem produz o conteúdo que também deve ser responsabilizado além da educação, né? Eu acho que prioritariamente a gente deveria investir mais em educação digital, em letramento digital para todos, mas eh de qualquer forma, uma pessoa que quer fazer o mal tdo letramento digital, não, ela vai fazer. Mas a gente tem que começar a responsabilizar, penalizar, a rastrear. Esse esse vai ser um dos fatores muito interessantes dessa dessa nova parceria eh da biblioteca de anúncios, aonde o TSE vai poder acompanhar quem que pagou o anúncio, quanto que gastou, qual que foi público atingido, qual que é o período da campanha, o histórico dos últimos 7 anos, isso aumenta bastante a restrabilidade da propaganda digital.

Então, quando isso é feito, a gente teve um caso da Cambridge Analytica com o governo americano, eh, tem um documentário inclusive numa plataforma de stream explicando como foi utilizado a plataforma do Facebook pela Cambridge Analytica, que era uma empresa eh de dados e de análise de grande volume de dados, para manipular a opinião das pessoas, para estimular com que elas mudassem os seus votos, para estimular os indecisos de acordo com o perfil deles. Eh, isso através de campanhas anunciadas e pagas dentro das plataformas. o que hoje parece um absurdo. Então, a partir do momento que o se passa a ter a rastreabilidade de tudo isso, esse canal fica mais monitorado e aí por ir, portanto, eles vão ter que buscar novos canais. Então, eh, como eu tava dizendo, a primeira parte desse processo é quem cria esse conteúdo, que deve ser responsabilizado e deve eh responder por esse crime. Tem

uma segunda parte que são as próprias plataformas, que elas têm sim inteligência artificial para tentar eh bloquear esse tipo de de de conteúdo. Eh, vai ter que ter uma quantidade de pessoas, só que é é muito complicado fazer essa validação humana sem ter um filtro feito por inteligência artificial. Agora imagina que se você tem uma inteligência artificial capaz de detectar o que é feito por IA, você tem uma IA que é capaz de fazer coisas que não é detectadas pelo próprio. Então a gente começa a entrar numa num ciclo de uma guerra tecnológica entre tecnologia com tecnologia de que a mesma tecnologia que pode detectar é a mesma tecnologia que pode produzir algo tão real que pode passar isso desapercebido. Mas isso não quer dizer que não tem que ter eh uma uma certa responsabilização. As

plataformas devem sim, elas têm capacidade de apertar o cerco, de colocar mais segurança, de tentar apertar um pouquinho mais o cerco, obviamente sem infringir a liberdade de opinião individual, mas também estimular eh a propagação em massa de de de informações mentirosas. Agora, Marçal, o o TSE buscou ampliar esses acordos para diversas plataformas, mas é importante destacar que o memorando não cria novas regras eleitorais, né? Ele não altera a legislação sobre liberdade de inspeção, como você bem colocou, e não permite também, por exemplo, que o TSE remova conteúdos automaticamente, né? >> Sem dúvida nenhuma, é muito importante a gente separar eh essas duas coisas, né? Eh, eh, liberdade de expressão significa a gente proteger a opinião das pessoas.

Fake news envolve informação objetivamente falsa, disseminada para manipular a opinião, né? Eu acho que o grande desafio é encontrar um equilíbrio entre se a gente remove pouco, pode permitir a manipulação e se remove demais pode gerar censura. Então, isso não muda. Não não tem nenhuma mudança nas regras eleitorais. O que tá acontecendo é que as plataformas eram espaços onde as pessoas discutiam política, agora elas fazem parte da infraestrutura eleitoral, aonde elas devem também participar desse processo de tentar restringir a disseminação de informações falsas, né?

Eh, e como eu disse, ela pode até fazer isso e é responsabilidade e elas devem eh ser responsabilizadas e serem exigidas que elas cuidem disso, mas entendendo que é sempre um ser humano por trás que compartilha essa informação ou não. Então, se a informação ela é gerada, mas o ser humano que recebe aquela informação, foi eletrado, tem senso crítico, tem a capacidade de pegar essa informação e analisar criticamente pelos principais veículos de mídia para validar se essa informação é verdadeira ou não e só compartilhar a partir do momento que ele tem certeza que é uma informação verdadeira, aí sim a gente começa a levar isso para um outro estágio de segurança mesmo, né? Então, eh, de novo, não adianta a gente só ocupar a tecnologia. A gente não pode esquecer que tem ser humano envolvido e só, na verdade, o ser humano é o principal envolvido tanto na hora que produz esse conteúdo, quanto quanto recebe esse conteúdo e compartilha, que tá sendo conivente com aquela informação falsa. Então, de novo, reitero que a gente precisa educar a população e que apelar para que as pessoas eh não compartilhem informações simplesmente que receberam por WhatsApp ou por uma plataforma de rede social sem confirmar se essa informação ela é verdadeira.

Infelizmente a gente vai ter que desconfiar de tudo pra gente evitar e e ser participantes, né? Não adianta a gente achar que a gente vai participar das eleições apenas votando e apertando lá na urna. A gente participa a partir do momento em que a gente não dissemina falsas informações, não contribui por um processo de disseminação da mentira. Marcel Nobre, especialista em inovação e tecnologia, a gente agradece muito a sua ajuda para entender todo esse acordo, né, firmado entre o Tribunal Superior Eleitoral e as empresas de tecnologia num momento tão importante. Obrigada.

Boa noite. Boa semana. >> Obrigado. Boa noite, Celson e Marina. Boa semana para vocês também.

>> Obrigado. Boa noite. >> Obrigada. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou o pedido feito pela Polícia Federal para que autoridades estrangeiras rastrem bens possivelmente vinculados a fraudes ligadas ao Banco Master. O repórter José Mateus Santos tem as informações pra gente. José Mateus.

Isso, Celso. Voltamos aqui ao jornal do SBT News. Informação que apuramos agora a pouco. Mais uma decisão do ministro André Mendonça no âmbito dessa investigação sobre as fraudes financeiras do Banco Master. Lembrando que o ministro é relator desse caso aqui no Supremo Tribunal Federal. Dessa vez,

o ministro decidiu autorizar a cooperação internacional para busca de bens e ativos do Banco Master no exterior. Essa decisão foi dada sobilo pelo ministro André Mendonça e confirmada pela equipe do SBT News. Nessa informação que foi divulgada inicialmente pelo jornal Valor Econômico. Essa decisão foi dada em maio pelo ministro André Mendonça. Há um pedido que foi feito e pela Polícia Federal em relação a esse assunto e o ministro André autorizou essa solicitação dentro desse pedido que foi feito pela Polícia Federal. Agora vai

caber ao Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional, órgão vinculado ao Ministério da Justiça, fazer essa cooperação com autoridades estrangeiras por meio desse tratado que é conhecido como tratado de assistência legal mútua, que prevê essa cooperação entre investigadores de diversos países, a fim de buscar eventuais bens de pessoa pessoas ou de instituições envolvidas em suspeitas de irregularidades. Lembrando que a principal suspeita para embasar essa decisão do ministro André Mendonça que estamos trazendo agora é justamente a suposta tentativa de desviar dinheiro no exterior por meio desses bens e ativos fora do país, por parte de Daniel Vorcaro e do Banco Master, que era liderado pelo ex-banqueiro. Essa informação e mais detalhes está no site do SBT News. Qualquer nova informação a gente volta a acionar vocês aqui de Brasília, Celso Freitas e Marina Demó. >> Obrigada, José Mateus. Boa noite para

você. E a Agência Nacional de Energia Elétrica deve analisar em 11 de agosto o recurso da Enel São Paulo contra a abertura do processo que pode levar à perda da concessão da distribuidora. A notícia destaque no nosso site. A votação não decidirá diretamente se a distribuidora italiana perderá a concessão. O colegiado avaliará o pedido da empresa para anular ou modificar a decisão que instaurou o processo de caducidade. Se o recurso for rejeitado,

apuração sobre o fim antecipado do contrato continuará. Ao final, a ANEEL poderá recomendar o encerramento antecipado do contrato ao Ministério de Minas e Energia, a quem cabe a decisão final. A companhia apresentou em 23 de julho suas alegações finais. O documento obtido pelo SBT News responde às conclusões das áreas técnica e jurídica da ANEEL, que consideraram insuficientes os argumentos apresentados pela companhia para interromper o processo. A agência abriu o processo em abril depois de concluir que persistem os problemas no atendimento emergencial, na duração das interrupções e na execução do plano de contingência da empresa. apuração

considerou apagões provocados por eventos climáticos extremos desde 2023. A Enel atende mais de 8 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios da região metropolitana de São Paulo com contrato vigente até 2028. Para ler a reportagem completa, é só apontar a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Um levantamento sobre segurança pública revela o impacto da tecnologia nas investigações. Os crimes cometidos em locais monitorados por câmeras têm sete vezes mais chances de serem esclarecidos.

>> As imagens mostram dois suspeitos. Com uma barra de ferro, eles tentam invadir uma casa na zona sul de São Paulo. Os moradores estavam fora da cidade, mas o sistema de monitoramento identificou a movimentação e acionou a Polícia Militar. A dupla foi presa em flagrante. As gravações ajudaram a polícia a entender a atuação da quadrilha. Além

dos dois suspeitos, uma mulher e o motorista deste carro também faziam parte do esquema. Com as imagens analisadas, a investigação ainda conseguiu relacionar o grupo a outros furtos na região. Nas grandes cidades, câmeras monitoram a movimentação 24 horas por dia. Imagens de sistemas públicos e privados chegam em tempo real a centrais de segurança como esta, que são acompanhadas continuamente. Todas as nossas câmeras, elas são compartilhadas com Smart Sampa, Muralha Paulista.

Então, eh, através dessas inteligências é que nós conseguimos a informação que aquele carro é envolvido em crime, roubou aquela face. >> Um levantamento de uma empresa de câmeras inteligentes aponta que em um raio de até 400 m de áreas monitoradas, os índices de criminalidade podem cair até 22%. Mas o efeito das câmeras não termina. por aí. Quando um crime acontece, as imagens passam a ser uma das principais ferramentas da investigação.

E com esse apoio, as chances de um caso ser esclarecido aumentam em até sete vezes. Os reflexos aparecem ao longo de toda a investigação. Em casos de roubos e furtos, a taxa de indiciamento dos suspeitos passa de 2% para 14%, quando há as imagens de sistema de vídeomonitoramento. >> Hoje a gente precisa somar forças, a gente precisa colocar inteligência no problema. Eh, só braço forte, só armamento, sensividade é parte da política pública de segurança, mas a gente precisa alocar isso da forma mais inteligente possível. A Juliana também

não teve a casa invadida por pouco. As câmeras flagraram a ação dos suspeitos do início ao fim. Eles terminaram presos em flagrante. >> É uma sensação de impotência, uma sensação eh de como se a gente tivesse de braços amarrados. >> Antes de encerrar, vamos falar de um destaque internacional, né? Aqui na

América do Sul. Queiko Fujimore tomou posse como a primeira mulher eleita presidente do Peru. No discurso, ela pediu reconciliação, prometeu endurecer o combate ao crime e anunciou medidas sociais. O nosso editor de internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio de volta para trazer os detalhes. Acá, o que que de principal aconteceu nessa posse?

Primeiro, esse peso histórico, Celso, dela ser a primeira mulher eleita para comandar o Peru, ser a presidente peruana. Os mais os que tem a memória um pouco melhor, talvez possam lembrar da ex-presidente também Dina Boluarte, que ficou um período de tempo comandando o Peru. Mas ela, a que Fujimore tá sendo tratada como a primeira mulher eleita, porque a Dina Boloarte chegou até o cargo por conta da linha de sucessão. Vale lembrar que o Peru teve 10. A Keiko Fujimore é a 10ma presidente do país da década em 10 anos. E por conta dessa

queda de muitos presidentes, a Dina Boloarte acabou chegando até o cargo, mas ela não foi eleita. Por isso, Keiko Fujimorei, primeira mulher eleita como presidente peruana. Além desse peso histórico de ser a primeira mulher eleita, tem o tom de reconciliação. Aqui que Fujimore tentou deixar esse tom muito claro durante o discurso dela, já que o país está muito dividido. Reflexo disso, inclusive é a votação pela qual ela foi eleita. A diferença entre ela e

o segundo lugar do Roberto Sanchez foi de menos de 50.000 votos. E essa divisão também ficou muito clara durante a cerimônia de posse da Keu Fujimorei, já que os opositores não ficaram até o final e durante boa e durante o começo do discurso dela saíram do plenário. Aqui que Fujimorei deixou claro, deu deixou claro alguns sinais de qual vai ser, quais serão as prioridades do governo dela. Nesse primeiro discurso, ela focou principalmente em dois setores, segurança e combate às mudanças climáticas, principalmente por causa dos efeitos do Elninho, que são esperados para ser muito fortes aqui no continente nessa próxima temporada, a partir do de setembro. Eh, alguns institutos

norte-americanos dizem inclusive que vai ser um dos um dos einhos mais fortes que o mundo já viu. Então, o que que Fujimorei falou do combate climático, falou que vai acelerar algumas medidas, vai pedir urgência para poder fazer os trabalhos que o país sofra menos os os efeitos do Elninho. E também dedicou boa parte do discurso dela do combate ao à segurança. Foi um dos temas centrais dessa campanha presidencial no Peru. Ela falou que vai destinar a força, as forças armadas do país vão ficar responsáveis pelas áreas que forem mais urgentes para reconquistar essas áreas.

Falou que o estado vai reconquistar essas áreas, principalmente com esse plano das forças de segurança. Além de fenômenos climáticos, além de segurança, Keik Fujimore também destacou uma parte do seu discurso para o anúncio de medidas econômicas. Ela anunciou um aumento de 15% no salário mínimo peruano. Ele vai partir de 1130 soles ou sóis, como é conhecida a moeda peruana, para 1300 só. E ela também anunciou a dobrança do de um de um benefício que é conhecido como pensão 65, que é a pensão que é paga para pessoas acima de 65 anos e que por algum motivo ficaram desassistidas, não tem um plano de previdência privada. não trabalharam e

não contribuíram. Então é essa pensão que acaba cobrindo essas pessoas de 65 anos que estão em situação de extrema pobreza. Hoje essas pessoas recebem 350 sóis a cada 2 meses e a Keik Fujimore prometeu aumentar isso, dobrar esse valor para 700 sóis. Então as pessoas continuam recebendo esse pagamento a cada 2 meses, mas ao invés de 350 sóis agora 700 sóis. Então aqui o Fujimore teve esse discurso que equilibrou a dureza de uma líder que quer mostrar unificar o país, que tá muito dividido e principalmente combater o crime. e

também mostrou a uma pessoa que quer reorganizar o estado, já que ela mesmo durante essa durante o discurso dela chamou atenção para como ela pega um estado principalmente muito fragmentado, muito desassistido, depois de tanto, de uma década inteira de vai e volta e queda de presidentes, né? >> É isso, Acá. Só para encerrar rapidinho, presidente Lula não foi mais, mas mandou representante, né? >> Foi representado pelo chanceler Mauro Vieira. Foi uma posse que contou com a presença de muitos líderes de direita, mas não só porque Fujimore também é uma líder conservadora, mas porque a gente tá em um momento em que boa parte dos líderes da América Latina são de direita, o Cast no Chile, Nobor, mas também contou com a presença de um dos líderes que é apontado como de esquerda nesse momento, que é o Yamandu Orce do Uruguai. Então, contou com a presença de

muitos líderes e o Brasil foi representado pelo chanceler Mauro Vieira, foi pertinho ali do Javier Milei durante esse momento de tensão entre os dois países, mas acabaram não interagindo. >> Obrigada, Acácio, mais uma vez trazendo os destaques pra gente do mundo. Boa noite para você, até amanhã. Agora sim, a gente se despede. >> Boa noite, >> o jornal do SBT News fica por aqui.

>> Os destaques dessa edição estão no nosso sitebtnews.com.br br. Para ter [música] acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro QRCode que está [música] aí na sua tela.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele fica

21 pessoas são presas, suspeitas de se passar por advogados para aplicar golpes. Escritório clandestino funcionava na cidade de Guarulhos, na grande São Paulo. Corpo de Gareia atropelado por motorista bêbado é enterrado em São Paulo. Categoria faz protesto por mais segurança no trabalho. Milhares de canetas emagrecedoras avaliadas em cerca de R milhões de reais são encontradas pela polícia.

>> [música] >> Carga estava em um imóvel na zona leste da cidade de São Paulo. Policial penal é assassinado e corpo é [música] abandonado em rodovia na capital paulista. Polícia investiga a autoria e motivação do crime. Tornado atinge três cidades do Rio Grande do Sul, destrói [música] casas e deixa feridos. As imagens são impressionantes.

Sobe para 13 o número de mortos no terremoto que atingiu o sul do Japão. Dezenas de pessoas ficaram feridas e equipes de resgate trabalham retirando vítimas dos escombros de um shopping center. E ainda turista holandês morre em acidente de barco nas cataratas do Iguaçu, um dos principais pontos turísticos do Brasil. Outras sete pessoas são resgatadas com vida. Hoje é quarta-feira, 29 de julho. Sejam sempre

muito bem-vindos. O nosso SBT Notícias está começando. [música] Alô, Brasil, 2:0 pelo horário de Brasília. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias, que é transmitido em rede entre o SBT e também o SBT News. Espero que a sua madrugada esteja tudo dentro dos conformes e já te faço aquele convite de sempre. Vamos juntos com

informação em tempo real, com muita análise, com os assuntos de momento e mais do que isso, com a sua companhia aí do outro lado em mais uma madrugada juntos. E olha pessoal, já começa a edição de hoje com uma notícia de momento, notícia urgente. Um corpo acaba de ser encontrado no rio Tamã do ATI, na região do Ipiranga, zona sul de São Paulo. Olha só as imagens do local. Polícia foi para lá, tem todos os detalhes, inclusive fazendo a preservação da área. E quem foi para lá

e tem as informações agora ao vivo é o repórter Deric Toda. Chega mais, Derck. Bom dia. Bom dia, Casagre. Ótima quarta-feira para você, para você que nos acompanha.

Nós estamos bem na Avenida do estado, onde esse corpo foi encontrado às margens do rio Tamundo AT, bairro aqui do Ipiranga, na zona sul de São Paulo. Você percebe nas imagens do repórter cinematográfico Arinaldo Manuel que a área continua preservada pelos policiais militares que foram acionados por pessoas próximas, por pessoas em situação de rua, que viram justamente as margens do rio. Esse corpo ele estava e parcialmente submerso. Foi possível ver daqui de cima da venida do estado. E neste exato momento, as autoridades aqui trabalham em cooperação à polícia militar, aos militares também do Corpo de Bombeiros e também a perícia científica aqui no local. Os peritos

estão neste ponto para realizar o trabalho de perícia. Vou conversar aqui com os policiais militares que estão nesse desempenhados nessa ocorrência. Soldado Mateus, soldado Moura, os policiais do 46º Batalhão. Soldado, quero te perguntar, o que que há de informações sobre essa vítima? Quem é essa pessoa que foi encontrada? O que

que dá para adiantar sobre esse caso? Eh, primeiramente nós recebemos, né, o a ligação VI1 sobre um possível corpo que estava no interior do Rio do Rio. E na chegada da equipe nós procuramos saber, né, juntamente com o corpo de bombeiro, onde se tratava de um idoso, aparentemente aparentemente 60 anos de idade, e o morador de área livre, não possuía documento, era a única informação que nós tínhamos no momento. Ou seja, um homem em situação de rua, como esse caso é registrado. Inclusive, quem são essas pessoas que viram e chamaram a polícia, soldado? Sim. Eh,

moradores de área livre, né? Posteriormente eles informaram o posto de combustível que perto no entorno do do local, onde eles mesmo informaram para tá fazendo 90. E na chegada da equipe eles constataram, né, conversaram com a gente, informaram que não sabia informações sobre o indivíduo. Nós tentamos novamente contato com algum familiar em torno aqui da da comunidade e sem isso >> e cai começam a a investigação como morte de suspeita e aí nenhuma hipótese é descartada, seja uma morte natural, seja um crime, um assassinato. Como que é tratado um caso, um encontro de corpo como esse uma situação completamente misteriosa, soldado? Exatamente. Eh, na

chegada aqui agora, né, da da equipe, foi apresentada no no distrito policial, onde o delegado de Plantão ele solicitou a perícia e posteriormente o corpo será removido pro Instituto Médico Legal e desde então daí eles darão informações melhores, né, e necessárias sobre sobre o acontecimento. >> Tá certo, soldado? Muito obrigado. Parabéns pelo trabalho de vocês. Faltou acreditar o soldado Gustavo que também empenhado nessa ocorrência. Eu vou pedir

pro nosso repórter cinematográfico mostrar aqui agora o trabalho do Corpo de Bombeiros, que tenta eh entender a melhor logística para realmente tirar esse corpo aqui das margens do rio. E aí na sequência esse corpo será encaminhado para o IML, onde será realizado ali os exames para descobrir a causa dessa morte. Esse corpo então desse idoso que acabou sendo encontrado, estaria pelo menos no rio h ao menos 24 horas ou pode ser que tenha sido colocado nesse período ou até mesmo um período anterior, porque a polícia ainda não sabe se seria uma morte natural ou até mesmo um assassinato. Quem teria, caso seja a hipótese trabalhada na investigação policial, executado esse 12, principalmente quem é esse homem. Há também aqui a perícia. Eu vou pedir pro

nosso repórter cinematográfico mostrar neste exato momento os peritos da polícia científica. Vão trocando informações com os policiais militares e daqui a pouco eles vão descer as escadas aqui do Corpo de Bombeiros, vou acessar as margens do rio para realizar esse trabalho da perícia, fotografar todo esse corpo, todo esse local de crime e aí essas imagens serão colocadas no inquérito policial. Quero trazer um destaque, Casagrande sobre a o lado externo aqui da Aven. Há esse motel, há esse estabelecimento comercial que tem câmeras de segurança apontadas para esse ponto aqui. É claro que uma das hipóteses, e essa é a mais provável, é de que esse corpo tenha sido colocado ou que a vítima tenha caído em um outro ponto aqui, não sendo esse da vina do estado em outra parte do rio Tamã do ATI. Mas pode ser, e a polícia pode ser

que descarte essa essa opção depois que analisar as imagens de câmera de segurança, mas eventualmente caso uma pessoa tenha eh despejado esse corpo aqui, pode ter sido gravada pelas câmaras de segurança. Então são imagens que a polícia civil vai precisar analisar para esclarecer todo esse caso, todo esse mistério aqui que circunda a vinda do estado, bairro do Ipiranga, desse idoso que acabou sendo encontrado bem às margens do rio e toda as autoridades empenhadas nesse caso, corpo de bombeiros, perícia, polícia científica e os policiais militares, Casagrande. >> Bom, estamos atentos à movimentação. que continua por aí acompanhando em detalhes. Só para ver você conseguir e entender, né, pessoal que tava observando essas pilastras e do outro lado da avenida são as pilastras que seguram o sistema de BRT aqui em São Paulo, né, que é o Expresso Tiradentes.

Então você vê que é uma região de grande fluxo de carros nas duas partes da avenida tem a parte de sistema de transporte que ela é um pouco mais alta, como a gente observa ali na na imagem. Então são várias as possibilidades, né? Eh, a polícia agora vai trabalhar com todas elas, claro, colocando todas as cartas da mesa e depois fazendo a eliminação conforme a investigação avança. Qualquer novidade, o Delic volta com outros detalhes. Obrigado. 2:15,

pessoal. Olha só, 21 pessoas foram presas, suspeitas de se passar por advogados para aplicar golpes. As prisões aconteceram dentro de um escritório clandestino em Guarulhos, na grande São Paulo. Inclusive, esse local funcionava como uma espécie de central de atendimento. Vamos ver.

>> Mais de 20 suspeitos com um único destino, a delegacia. O grupo é [música] suspeito de integrar uma central de golpes que funcionava em um escritório de Guarulhos, na grande São Paulo. No local, a polícia prendeu computadores, celulares, chips e cadernos com anotações da quadrilha. >> É, ali é uma residência que eles locam e estabelecem um escritório do crime, né? E dentro desse escritório é como se como se fosse um escritório normal, com eh bases com mesas normais, eh estruturas com computadores.

>> Os envolvidos se passavam por advogados e gerentes de banco. Os golpes eram aplicados em todo o território brasileiro por meio de uma central clandestina, sempre com a intenção de retirar dinheiro das vítimas através de extorção e agilotagem. Durante o cumprimento de mandado, eh, a gente ingressou no imóvel e dentro do imóvel podemos flagrar 21 pessoas dentre homens e mulheres no efetivo trabalho. Estavam no efetivo exercício ali da da prática da da do que a gente tem a princípio na investigação de crimes de estelionato e também na prática dos crimes de usura, né? E pessoal, a polícia tenta identificar um homem suspeito de sequestrar uma jovem no último sábado na zona leste de São Paulo. Câmeras de segurança

flagraram quando ela caminhava pela rua e logo atrás aparece um homem misterioso. Ele sai da porta traseira de um carro, agarra a moça e a joga dentro do veículo. Vamos ver. Rua Dr. José Cásio Soares, Parque São Lucas, zona leste de São Paulo. Sábado,

6:30 da tarde, uma jovem caminha nessa direção aqui na rua, vai subindo quando um carro, uma Ecort se aproxima dela, sai um homem do banco de trás e a persegue. persegue essa menina que ainda chega a correr alguns metros em direção à parte de cima da rua, mas é alcançada por esse homem. Ela é carregada, então, e forçada a entrar no veículo que acaba arrancando em disparada nesse sentido aqui. Um mistério que está assustando todos os moradores. >> Tá bem violento e as meninas não estão nem saíram na rua. Essa rua fica deserta

à noite. >> Momentos antes, essa jovem aparece em imagens de câmeras de segurança até então tranquilamente ela caminha, mas logo atrás esse mesmo homem ele aparece. Numa outra imagem ela já aparece correndo desesperada. Segundo alguns moradores, foram ouvidos alguns gritos. >> A gente só sabe da menina por causa das crianças que estava na rua, entrou correndo, gritando, que foi uma coisa muito estranha. E a a moça depois sumiu.

>> Enquanto isso, o mistério continua aqui no Parque São Lucas. >> Ah, gente, tá muito assustado, né? Que é uma menina, é, pelo jeito, ela tem 15 anos a 16 anos. A gente, todo mundo aqui tá muito assustado. >> E não é para menos, né? Quando você tem

uma notícia como essa ali de um de um sequestro sendo eh cometido, sendo praticado em um ambiente que até então era considerado eh de tranquilidade, acaba assustando todos aqueles que vivem por ali. 2:19. Olha, a despedida do Gari Diego Rafael da Silva foi marcada por muita comoção e principalmente revolta. O jovem de 19 anos foi morto enquanto trabalhava aqui em São Paulo. Em protesto, parte da categoria paralisou as atividades na capital paulista nesta terça-feira.

Enquanto a maior parte da cidade ainda dorme, milhares de garis e coletores começam a jornada. [roncando] Correm ao lado dos caminhões, sobem e descem dezenas de vezes, enfrentam o trânsito. Tudo isso para garantir que o lixo saia das ruas. Um serviço essencial, mas marcado pela insegurança. >> Da rua. Quando a gente trabalha, tem

botoqueiro, quer passar por cima da gente, carro que passa feito doido. Perigoso é trabalhar aqui. Não é fácil não, hein? Foi durante o trabalho que Diego Rafael da Silva foi atropelado e morto. As câmeras de segurança mostram o caminhão parado em local permitido e com as luzes de sinalização [música] acesas. De

repente, um carro atropela o jovem. Quem estava no volante era o chinês Guang Fang Wang, de 53 anos. O homem estava alcoolizado e foi preso [música] em flagrante. A morte de Diego abalou a categoria e os familiares. No velório, o clima era de dor, mas também de indignação.

>> Se o carro tem um pano, o carro fata um freio, fata uma coisa, não é não aceita, não é aceita, mas a dor é menos. Mas o cara embriagado em cima mais de 100 por hora. Inacreditável. E eu quero justiça porque hoje foi meu filho, amanhã pode ser outro, pode ser outro. >> Em protesto, Gariz e coletores da empresa em que Diego trabalhava suspenderam parcialmente a coleta em parte da zona norte da cidade.

>> Colega nosso da coleta deu, um moleque alegre, pai de família. Ele tem uma filha esperando de uma esposa dele tava de 8 meses. >> A morte do coletor deixou uma pergunta entre os companheiros de trabalho. Quem é que cuida daqueles que cuidam da limpeza da cidade? Enquanto a categoria cobra mais proteção, garis e coletores continuam fazendo um serviço essencial, mas com a sensação de que o perigo está mais perto. O Josias foi atropelado

durante o trabalho e conhece de perto as consequências da irresponsabilidade no trânsito. >> E um cara bêbado que estroncou meu fêmeo. Eu fiquei seis meses afastado. Eu tava coletando e ele me me atropelou no no posto. tava pegando o lixo, ele me tranquilou no posto. Ele tava vindo de

uma festa. >> Segundo o Sindicato dos Gariz e Coletores de São Paulo, entre 2018 e 2025, a categoria registrou mais de 81.000 acidentes de trabalho. Os casos vão desde cortes durante a coleta até atropelamentos. No período, 2011 trabalhadores morreram. O sindicato

esteve hoje na delegacia onde ocorreu o boletim de ocorrência, que esse caso não fique mais um caso impune e nós queremos realmente que esse cidadão pague pelo crime que ele fez. >> Olha, pessoal, a polícia prendeu 54 revólveres e munições na zona norte da capital paulista. No imóvel funcionava uma empresa de segurança privada que estava desativada. O armamento foi encontrado, mantido de forma irregular em um dos quartos dessa residência dentro de caixas de papelão. O responsável pelas armas não foi encontrado. Todo o material apreendido

será encaminhado à Polícia Federal. E milhares de canetas emagrecedoras, avaliadas em mais ou menos R milhões deais foram encontradas pela polícia. Todo o material estava imóvel na zona leste de São Paulo. >> Um homem que estava próximo ao local que fica na região do Aricanduva, foi levado pra delegacia e prestou depoimento. Segundo a polícia, ele estava com a chave da casa. Aos investigadores, esse

homem disse que não sabia o que era armazenado dentro do imóvel. Ali, os policiais encontraram uma grande quantidade de caixas com canetas emagrecedoras. A estimativa é de uma carga avaliada em cerca de R$ 10 milhões deais. De acordo com a investigação, os medicamentos não têm comprovação de origem, o que reforça a suspeita de que seja um produto de roubo. Toda a carga foi apreendida e o imóvel será periciado. Agora, a investigação busca

identificar os responsáveis pelo esquema e descobrir também quem integra essa quadrilha especializada nesse tipo de crime que, infelizmente, tem se tornado tão comum. de São Paulo, Fernanda Trigueiro. >> Obrigado, Fernanda. E olha, a polícia de São Paulo investiga o assassinato de um policial penal. O corpo dele foi encontrado abandonado às margens de uma rodovia na capital paulista.

O policial penal Tarso Esdra de Moura, de 44 anos, estava desaparecido desde o último domingo. Ele era lotado no presídio de Aguaí, no interior do estado, mas estava afastado das funções desde 2024 por problemas de saúde. família comunicou o desaparecimento sem saber que o corpo tinha sido encontrado ainda na noite de domingo na rodovia Raposo Tavares, que liga a capital paulista à região oeste. Ele estava sem documentos que foram encontrados em outro local, na zona norte de São Paulo, onde Tarso teria trabalhado no descarregamento de um caminhão. O que chama a atenção é que inicialmente a localização do corpo foi comunicada por policiais militares como uma vítima de atropelamento e que aparentava ser um morador de rua. 4 horas depois, a

perita, que foi até o local, percebeu que o homem tinha levado um tiro na cabeça. O policial penal também foi espancado pelos criminosos. Parentes disseram à Polícia Civil que dias antes ele foi ameaçado de morte por um vigilante que chegou a apontar uma arma. O assassinato do policial penal é investigado pelo departamento de homicídios. A principal linha de investigação é de que o crime esteja ligado aos bicos, os trabalhos informais que Tarso fazia.

E pessoal, o motorista escapou ileso de um acidente gravíssimo entre duas carretas e o carro que ele dirigia. A imagem chama muita atenção e mostra como é que ficou o veículo, hein? A gente traz os detalhes mostrando que o sobrevivente acabou se levantando meio das ferragens. Olha isso lá no alto da imagem, aquela pessoa de camisa azul, viu? Ele saiu caminhando nos destroços do carro que ficou completamente destruído. Nasceu de novo, gente. Não

tem outra explicação. Se é ileso. Esse senhor que a gente tá vendo aí é inacreditável. Vejo essa imagem. Tô acreditando que a pessoa não teve nenhum tipo de ferimento. Ele e outras duas

pessoas não precisaram sequer de atendimento médico. O flagrante foi feito na rodovia Fernão Dias, na região metropolitana de Belo Horizonte. E o SBT Notícias mostra agora imagens da fuga de traficantes do Comando Vermelho armados com fuzis depois de uma tentativa de invasão a uma comunidade. A área é controlada atualmente por milicianos. >> Parece uma cena de filme. 12 homens

armados de fuzis saem de uma van. Alguns usam roupas parecidas com uniformes militares. Na verdade são traficantes do Comando Vermelho fugindo da polícia. Veja novamente, eles chegam a arrebentar acerca de um sítio antes de entrarem na mata em Guaratiba, na zona oeste do Rio. Uma hora depois, um blindado da Polícia Militar chegue para trás da van dos bandidos. O veículo tinha sido roubado.

As imagens foram gravadas na segunda-feira. Nesta terça, os traficantes permaneciam escondidos na região, que é controlada por milicianos. A polícia reforçou o patrulhamento e acompanha a movimentação dos criminosos. A gente tem um equipamento especial que tem um geador que faz termal, enfim, tem uma potência maior do que a dos drones. Então, desde ontem o helicóptero já tá sobrevoando a área e fazendo contato direto com as equipes em solo para justamente a gente prender esses criminosos.

>> Antes da fuga, os traficantes tentaram invadir comunidades próximas que também são dominadas pela milícia. Houve um intenso tiroteio.

A ação, segundo a polícia, teria sido planejada por um ex-miliciano conhecido como RD, que mudou de lado e entrou para o comando vermelho. Neste vídeo, ele é cobrado por um dos líderes da facção. >> Vamos embora, hein? Ou fecha com nós ou corre de nós, hein? De acordo com as investigações, a movimentação faz parte dos planos do comando vermelho de avançar aos poucos por áreas da milícia e recuperar comunidades à zona oeste do Rio de Janeiro. Para especialistas em

segurança, os criminosos contam armas de guerra, mas cada vez mais com o uso da tecnologia, o que dificulta reação por parte da polícia. Até pouco tempo atrás, a polícia tinha um poder tático superior, porque enfrentava criminosos que não tinham devido treinamento. Agora não. Agora os criminosos têm treinamento, tem armas e tem roupas táticas eh exatamente iguais à que a polícia utiliza. Então, é necessário rever o treinamento das polícias, é necessário equipar os policiais com novas tecnologias, novos treinamentos.

É, o cenário que envolve o crime organizado no Rio de Janeiro, ele acaba sendo um pouco diferente do que acontece aqui em São Paulo, por exemplo. São Paulo eh basicamente uma única organização criminosa que a UPC acaba comandando o negócio chamado tráfico de drogas. No Rio de Janeiro tem uma questão muito específica, né? as milícias que são ali organizações, muitas delas, claro que tem a presença de ex-agentes de segurança pública versus as organizações criminosas. Então você percebe que o modo de operação no Rio de Janeiro é muito por essa questão que envolve o domínio de território.

Então você observa que tem determinada comunidade, determinada região que é dominada por uma facção criminosa e eventualmente milicianos tentam tomar a área e o oposto acontece, como foi nesse caso que a gente tá vendo agora. E diferentemente do que acontece, por exemplo, aqui em São Paulo, em outras partes do país, eh no Rio de Janeiro, além do tráfico de drogas, que nem é o principal negócio, digamos assim, eh, do dos milicianos e também do do crime organizado, no caso do Comando Vermelho, tem operações que envolvem a venda de gás eh de botijão de gás na comunidade, eh o fornecimento de serviço de de internet, fornecimento de televisão a cabo, enfim, são vários os serviços que eles acabam se apoderando, acabam ali eh fazendo com que as pessoas eh paguem pelo serviço fornecido pelas lideranças do crime. Então isso de certa forma mostra o seguinte: do que o tráfico de drogas ter uma boca de fumo ou ter uma casa bomba instalada na comunidade, eles ganham dinheiro da do cidadão, enfim, da população em geral que vive por ali. Serviço de mototáxi muitas vezes acaba tendo que pagar taxas para esses milicianos ou traficantes para que eles possam circular. dentro da comunidade, os próprios comerciantes às vezes pagam taxas para que a loja dele continue operando ali naquela localidade. É como

se fosse um aluguel para que funcione dentro da comunidade. Por isso que o poder público já tentou no passado, né, a instalação das unidades de polícia pacificadora. Foi um projeto que deu um bom inicial no começo com resultados positivos, mas depois foi caindo no esquecimento, foi recebendo cada vez menos investimento. Essas bases da OPP acabaram muitas delas ficando sucateada. E a gente vê esse cenário que nós temos agora, eh, troca de tiros constante, invasão de criminosos em comunidades eh dominadas por milícias ou então por traficantes. É um cenário muito

preocupante, muito preocupante mesmo, que o Rio de Janeiro vive e não é de agora. Vive há muitos e muitos anos, infelizmente. 2:31. Olha só, uma notícia triste. O menino autista não verbal de cinco aninhos, que tava desaparecido desde o domingo. Tá lembrado desse caso? A gente

falou bastante sobre ele aqui nos últimos dias. Infelizmente ele foi encontrado morto. Pessoal, >> foram 51 horas de buscas marcadas por esperança e angústia. A cada minuto, familiares e equipes de resgate alimentavam a expectativa de encontrar João Gabriel com vida, mas o desfecho foi doloroso. O corpo do menino foi localizado submerso em um bolsão de água formado pelas fortes chuvas dos últimos dias.

>> Foram drenados mais de 80.000 L de água ali antes de da criança ser encontrada. E durante essa drenagem, a gente acabou localizando a a criança. >> Foi durante uma nova varredura perto da casa de João Gabriel que o corpo foi encontrado. >> Eu dei a opinião de a gente chupar a água que tá no biodegestor, que temos caminhão, né? E a gente comecei, eu

comecei a chupar a água ali e encontramos o menino no final do biodestor. Durante três dias, cerca de 120 militares, bombeiros e a população em geral se reuniram para procurar pelo pequeno João Gabriel. O corpo dele foi encontrado a 80 m da casa onde ele morava, encerrando assim o momento de mobilização de toda a comunidade. O secretário de segurança pública do Paraná destacou o empenho das equipes durante as buscas. >> Não só as forças de segurança, mas vários voluntários tiveram aqui, vocês também da imprensa e e dar um abraço na família. Agora a situação vai, o corpo

vai ser encaminhado pra polícia científica para realizar os exames de praxa. >> João Gabriel tinha 5 anos e era uma criança diagnosticada com o transtorno do espectro autista não verbal. Ele havia desaparecido na manhã de domingo depois de sair de casa para usar um banheiro que fica na área externa. Agora a Polícia Civil e a Polícia Científica vão atuar para esclarecer as circunstâncias e a dinâmica da morte. E pessoal, bombeiros e voluntários tentam localizar uma jovem que desapareceu durante uma trilha no município de Sapopema, no norte do Paraná. Ana Paula Cardoso e uma amiga

tentavam chegar a um mirante da região. No trajeto, elas precisaram atravessar um rio, mas escorregaram e foram arrastadas pela força da correnteza. De acordo com os bombeiros, o nível da água estava cerca de 40 cm acima do normal. A amiga de Ana Paula foi localizada com vida, recebeu os primeiros socorros e foi encaminhada a um hospital da região. A Ana Paula segue desaparecida.

E mudando um pouco de assunto, o presidente Lula cumpriu a agenda no Rio de Janeiro ao lado do diretorgeral da OMS e aproveitou o evento para mandar recados a Donald Trump. O clima foi de descontração na visita do presidente ao Hospital Federal do Andaraí, ao lado do diretor geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon, e do ministro da saúde, Alexandre Pad. O tom mudou quando o Lula decidiu mandar um recado a Donald Trump, presidente que retirou os Estados Unidos da OMS em janeiro. >> Você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir >> a cada cidadão brasileiro >> o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Lula afirmou que o SUS é referência internacional e lembrou que o próprio diretor geral da OMS foi atendido pelo sistema público brasileiro durante a cúpula do G20 em 2024. Tedros ganhou ainda uma

carteirinha do SUS durante a visita desta terça-feira. O presidente citou o próprio tratamento contra um câncer de pele realizado este ano e disse que a mesma tecnologia está disponível a qualquer paciente da rede pública. >> Eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele e eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Sigiping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. O ministro da saúde comemorou a meta atingida pelo Brasil no combate à transmissão da hepatite B de mãe para filho. Nesse 28 de julho, dia mundial de

luta contra hepatites virais, o governo brasileiro apresentou um documento com dados dos últimos anos para embasar o pedido de certificação a OMS. E olha, Donald Trump recebeu na Casa Branca o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, e disse que o encontro foi positivo. >> Uma visita fechada à imprensa. [música] O principal assunto tratado com Benjamin Netaniarro foi a guerra que nesta terça-feira completou 5 meses. Minutos antes do encontro, Donald Trump demonstrou irritação com o Netaniarro em uma entrevista a uma TV norte-americana.

O Premier falou a jornalistas que queria conversar com Trump sobre uma instalação subterrânea iraniana e que Teran estaria mentindo sobre não enriquecer mais Urâ. Trump queria [música] que o assunto ficasse em sigilo e afirmou que o israelense só estaria divulgando isso para que os Estados Unidos continuassem envolvidos no conflito. De acordo com a imprensa daqui, o Serviço de Inteligência Americano emitiu relatórios que indicam que Netaniarro estaria tentando boicotar esforços de paz do governo Trump com o Irã na intenção de se manter no poder. Uma pesquisa recente do Instituto Reuters Ipsus [música] aponta que apenas um em cada três norte-americanos apoia a continuidade do conflito que elevou o preço do combustível [música] e de vários produtos. Apesar das afirmações, a Casa Branca classificou o encontro [música] desta terça-feira como positivo. Mais cedo, Donald Trump

recebeu também a portas fechadas o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk. O ucraniano disse que teve uma boa reunião e que agradeceu os Estados Unidos pela ajuda na guerra contra a Rússia. Os dois líderes discutiram um acordo que possibilitaria a construção de mísseis patrots na Ucrânia. O armamento é considerado um dos sistemas de defesa mais avançados do mundo. A discussão chega no momento em que a imprensa norte-americana afirma que os Estados [música] Unidos pausaram a guerra contra o Irã por falta deste tipo de míssil, algo que Donald Trump nega.

No meio da tarde, todos seguiram emado para o funeral do senador republicano Lindsey Grahan. Grahan era um apoiador da Ucrânia e sempre pressionou o próprio partido e também o Congresso para aprovar orçamentos milionários para o envio de armas. 2:38, a guerra na Ucrânia e o conflito no Oriente Médio ganham novos pontos de conexão. Como você viu, Donald Trump recebeu Netaniu e Zelensk na Casa Branca, enquanto Rússia e Irã reforçaram a parceria militar. Vamos ver.

>> Eu temo que tanto um quanto o outro, não é, foram de algum modo prestar contas a Trump, não é, sobre as suas realidades, não é? as realidades do de Israel, principalmente com a questão eleitoral em outubro, que é definidora, não é? E no caso de Zelensk especificamente, não é? o o potencial de continuidade da guerra ou não, o quanto ele vai depender especificamente da chegada de novos armamentos, principalmente os patriotos, né, que ele pretende dos Estados Unidos. Eu acho que a a o que vocês acabaram de noticiar da irritação de Trump em relação a continuidade da guerra, né, quando Netaniar falou que havia ainda muito enriquecimento de urânio, né, e Trump imediatamente rebateu, dizendo que isso era uma pretensão para que os Estados Unidos continuassem na guerra ou continuassem envolvidos na guerra. É um

detalhe muito concreto. A minha sensação que nós temos situações um pouco diferentes, mas a situação do Irã é uma situação de esgotamento. A o Irã não é o Irã. O Irã é preço de petróleo. Preço de petróleo é inflação. Inflação é

resultado eleitoral em 4 de novembro. Vocês disseram com todas as letras. Só um em cada três americanos apoia em termos, né? é os 34% de votos de Trump. Isto é insuficiente para manter a maioria tanto no Senado quanto na Câmara, mais ainda na Câmara do que no Senado. O risco é alto. Uma perda da

maioria na Câmara significaria um governo no estilo que os americanos sempre chamam lei Mida que o pato manco, né? Ah, mas ele poderá governar por decreto. Já aconteceu com o Obama? já aconteceu sim, mas certas eh características muito fortes, entre uma delas, a guerra do Irã teria um controle, porque a guerra do Irã tá pesando no bolso do americano. Quanto a Zelensk, eu imagino que principalmente aí aí é que tipo de solução será dada para as terras raras da Ucrânia. Esse é

o ponto, né? Agora, professor, duas guerras simultâneas em dois continentes diferentes, esse conflito já pode ser considerado global? >> Olha, eh, é difícil da gente olhar para isso, né, e entender como um conflito global, porque ele tem nuances e características próprias. Porém, na última quinta-feira, não minto, na última sexta-feira, um drone, míssil, na verdade, depois iraniano, atingiu, desculpe, ucraniano, atingiu um navio iraniano no Mar Caspo, lá em cima, bem no alto, perto do Paquistão, né? E o alvo era mostrar que podia se fazer danos, inclusive a estrada de ferro que que recebe por terra, óbvio, materiais chineses para o Irã, que garantem a economia iraniana funcionando apesar do bloqueio.

essa ajuda ucraniana ou essa meteu a colher, como se dizia antigamente, e ucraniana na guerra do Irã, deixou vários analistas atentos de que nós estamos dando uma dimensão global a conflitos que eram mais regionalizados, né? E esse ponto merece toda a atenção, porque atrás disso está, evidentemente os patrocinadores, né, da dessa guerra, China e Estados Unidos. Evidentemente, nós temos que levar em conta essas duas posições. >> Professor, agora a Rússia ajuda o Irã e os Estados Unidos ajudam a Ucrânia. Até que ponto esse cenário pode se manter esse essa realidade? Olha,

é muito difícil a gente deixar de ver, a gente não notar, Leandro, que o xadrez geopolítico, o único região do mundo, em que o xadrez geopolítico não tinha uma forte presença chinesa, desapareceu. O Oriente Médio hoje tem presença chinesa. Os países que eram ali, que árabes moderados, aliados tradicionais dos Estados Unidos, hoje preferem conversar direto com o Irã, às vezes via China. Em maio, eu repito isso sempre, porque isso precisa ser entendido. Todas as chancelarias dos países árabes moderados, Qatar, Barrém, Emilados Árabes Unidos, todo Omã, todos eles fizeram visitas a Pequim. E o mais

importante, o próprio Mohamed bin Salmã, que é o príncipe herteiro da Arábia Saudita, foi recebido em Pequim pelo Xinping. O que que isto quer dizer, né? Que os países árabes moderados estão diminuindo a confiança que tinham nos Estados Unidos. Eles estão absolutamente convencidos do seguinte. Os Estados Unidos nos prometeram três coisas sobre o Irã. Trocar o regime, acabar com o

programa nuclear iraniano e conter os mísseis iranianos. Nenhuma delas foi alcantada. Ao contrário, o Irã saiu desse processo fortalecido e não enfraquecido. Eles estão preferindo trabalhar eles quem? Os países árabes moderados estão preferindo trabalhar com a realidade. E

a realidade é um Irã forte, é um Irã que eles conversam e que o maior controlador desse Irã não é o jato americano, não é o caça americano, é Pequim. >> Uhum. >> Pequim controla o Irã. É com eles que nós conversamos sobre conversar sobre Irã. O quadro mudou completamente no Oriente Médio. Isso é indiscutível. É

isto que faz Netaniaco ficar tão assustado. E é isto que faz o eleitor israelense pensar se os passos futuros da guerra devem ser feitos por Netaniarro ou por um outro general, por um outro primeiro-ministro que entenda melhor essa mudança no xadrez geopolítico do Oriente Médio. Agora, professor, a gente percebeu que desde o início da guerra lá com lá no no Israel, lá na faixa de gás, a gente viu ali um movimento eh do governo norte-americano para cima do Rutis, do Resbolar e também do Ramá, né, que são grupos financiados >> pelo Irã. >> Pelo Irã. >> A coisa foi escalando, saiu de grupos financiados. pulou para o Irã. E o Irã

hoje age como se não tivesse medo e como se tivesse ali a exatamente >> uma uma boa retaguarda, algo que pudesse até bancá-lo. A fúria no Irã é muito grande >> por causa do que tá acontecendo lá, de líderes religiosos morrendo. >> A gente percebe que há uma escala, uma escalada. Eh, primeiro foi com para tentar eliminar grupos, enfraquecer grupos financiados pelo Irã. O Irã se manteve afastado somente olhando, usando o caminho lá da pista do aeroporto da Síria para poder mandar recursos. Me

corrija se eu estiver errado, viu, professor? Por favor. >> De jeito algum. Eu concordo inteiramente, >> tentando ao máximo eh fortalecer ali grupos para poder atingir Israel e ao mesmo tempo, tentar tirar a influência norte-americana. a norte-americana da região. E agora, como eu falei, o Irã

peita ainda mais o governo norte-americano, os Estados Unidos. Ou seja, a impressão que dá é que, como o senhor disse, ele conta com uma retaguarda muito forte para tentar freiar ali o o a atuação norte-americana na região, porque se a coisa escalar, a China pode entrar. Tô errado. É, o problema maior não é que a China, a China sempre age quieto, assim não participa das manchetes, né? O problema maior é que o grande troco iraniano que mudou o quadro, que eram os ataques, o Irã tava sendo bombardeado, né? De

repente, que nem na poesia do Drumon, né? Não mais que de repente, né? O Irã vai lá e pimba, cacifa bases aéreas americanas tidas como absolutamente protegidas no Qatar, no Bahren, na própria Arábia Saudita, né? Todo mundo ficou surpreso, né? Até que o jornal New York Times primeiro foi ele, depois o Washington Post fez, completou a matéria mostrando que o avanço que permitiu furar o bloqueio dos patriotas que protegiam as bases militares americanas, os mísseis iranianos foram guiados pelos satélites chineses.

Opa! A matéria tem um mês e meio mais ou menos. É só dar um Google que qualquer um pode ler, né? E não foi desmentida pelo peitar, né? os mísseis iranianos que furaram as barreiras e atingiram as bases, que foi algo inédito, tinha o dedo chinês, sem dúvida nenhuma, sofisticadíssimo.

Todos já tinham percebido que os céus iranianos não eram mais vulneráveis completamente. Eles estavam ficando muito difíceis. Você lembra que o Axius foi o primeiro, um um portal americano a mostrar que um F35E, o dito avião invisível, um dos mais poderosos, tinha sido derrubado. Agora está aparecendo a verdade de que tem mais de 600 soldados americanos atingidos, soldados e pilotos. Em outras palavras, a Rússia armou o Irã com mísseis terra, ar para equilibrar o jogo aéreo.

Equilibrou. Então, quando nós olhamos para isso, não é? O que a gente percebe no Irã, sem dúvida nenhuma, Leandro, né? é um remodelamento de forças, um requacionamento de forças que não é assim tão, vamos dizer desta forma, né, tão difícil de perceber, porque o Irã começou a isso que você diz, a peitar cada vez mais os Estados Unidos a ponto, não é, de, se me permite, na quinta-feira passada o Irã fez O maior desmentido das falas de Trump. Na quinta-feira, dois navios de um armador grego da empresa Dacon, dois petroleiros, tentaram desligar o transponder, que é o GPS do navio e tentaram cruzar uma o estreito de Ormusco. Foram atacados pela

Marinha. Só que os dois navios fizeram isso porque imaginaram ter proteção aérea dos Estados Unidos. Aquela conversa do Trump de que eu acabei com a Marinha iraniana, a marinha iraniana não existe mais. Os petroleiros não acreditam nisso não. Foi por isso que na sexta-feira o petróleo subiu 27%, petróleo bateu em 102. Lembra disso? É o

susto. Quer dizer que a marinha iraniana consegue segurar Ormuso. É mentira que não. Tá aí a prova. Então é nesse quadro. E o mais grave

para fechar este esse ponto que eu acho importante, os petroleiros de todas as nações que vão buscar petróleo árabe e vão voltar, talvez se façam a seguinte pergunta: Será que não é mais barato pagar pedrágio pro Irã do que pagar o seguro astronômico para poder cruzar o mouso? Não é mais barato pagar o pedário? >> Uhum. Essa essa pergunta escondida, né, é a chave direta de que tem um reequilíbrio de forças e todas aquelas promessas que os Estados Unidos fizeram de destruir o Irã, de acabar com o programa nuclear, acabar com os mísseis e trocar o regime, não foi, não aconteceu. Os árabes moderados apenas constataram a realidade. A gente não briga com a

realidade, né? >> Agora, professor, os Estados Unidos entraram numa guerra agora difícil de sair, porque o o cenário que tá agora, qualquer movimento por parte do Donald Trump para sair da guerra, ele vai sair como derrotado, >> vai parecer uma derrota, >> parece uma derrota. >> Vai ser, vai ser uma derrota. E ao mesmo tempo ele está, eu acho que no conflito de não investir numa guerra, porque a promessa de campanha dele lá atrás foi não fazer guerra. >> Era verdade, >> né? E ao mesmo tempo aumentar o cenário,

prejudicar o cenário econômico no mundo, o que tá, o que a população norte-americana está sentindo lá. Exatamente. Então, então o governo do Donald Trump está numa guerra agora difícil de sair. Se a situação tá complicada para os Estados Unidos? >> Não há dúvida nenhuma, sabe? Eu meço

isso por uma situação bem bobinha minha. Eu às vezes falando, eu cometo o lapsus língue, né, de chamar guerra do Irã de Guerra do Vietnã. Olha que coisa, tem semelhança, muita semelhança, né? Quando você olha para isso, não é? É isso tudo que você disse, né? De alguma forma, quando a

gente olha para esse quadro, é muito difícil da gente não perceber que falta uma estratégia para o governo americano lidar no contexto internacional, especialmente no Oriente Médio. Quem tem estratégia no Oriente Médio é a China. quem tem estratégia de de avanço, de controle, de porque ela tá se posicionando. É nesse contexto que talvez a gente tenha que olhar que o julgamento mais duro do governo Trump é de que ele entrou numa guerra sem saber exatamente o que queria dela. >> O mundo gira, informação não para. Agora

5 paraas 3 pelo horário de Brasília, Keiko Fujimore tomou posse como nova presidente do Peru. A filha do ditador Alberto Fujimorei, que morreu em 2024, foi eleita por uma pequena margem de diferença sobre o candidato da esquerda. No discurso de posse, ela defendeu que a segurança pública será uma das prioridades do governo e pediu união. Na última década, o Peru convive com a instabilidade política e já teve 10 presidentes neste período. E quem comenta sobre os primeiros desdobramentos do novo governo de Keiko Fujimore é o editor de internacional do SBT, Acácio Filho. Além do Mauro Vieira,

a posse da presidente Keiko Fujimor, agora presidente peruana Keiko Fujimori, também contou com a presença de muitos líderes da direita, mas não porque foi uma um evento voltado apenas pros líderes da direita, mas por uma questão circunstancial, né? Boa parte da direita tá com presidentes, boa parte da América Latina tá com presidentes da direita. Então, Daniel Noboa do Equador, Rosé Antônio Cast que a gente vê aí aí nas imagens, Santiago Penha do Paraguai, o Rodrigo Paz da Bolívia, todos esses líderes de direita foram até a posse da Keiko Fujimore e prestigiar ela, mas também um líder da esquerda aqui da da América Latina, que é o Yamandu Orce. Então, foi uma cerimônia que contou com a presença de muita gente. Do lado europeu foi o rei Felipe VI da Espanha.

Então, foi uma uma cerimônia bastante prestigiada da Keiko Fujimorei, que agora é a primeira mulher eleita como presidente peruana. Dina Boloarte já tinha ocupado esse cargo, mas por conta das de todas as linhas de sucessão de 10 presidentes que caíram nos últimos 10 presidentes que tomaram posse nos últimos 10 anos, OK? Fujimori é a décima e foi uma posse marcada principalmente por essa divisão do país, Leandro, que fica muito clara por essa distância muito mínima de votos, né? Aqui que Fujimorei ganhou por menos de 50.000 votos do seu do seu rival Roberto Sanchez. Os opositores estavam na

cerimônia de posse, saíram antes do final como forma de protesto contra a Keiko Fujimori. E durante a posse ela falou de algumas das prioridades que vão ser que ela vai ter no governo, principalmente o combate à criminalidade, vai contar com o apoio da força das forças armadas do país. Falou que vai designar as forças armadas para as regiões que tiverem enfrentando casos de violência mais grave para aumentar a presença do estado, as forças armadas. que vai ajudar o estado a reconquistar essas regiões que hoje estão na mão da criminalidade. E também falou sobre o combate às mudanças climáticas, principalmente aos efeitos do El Ninho, que da próxima temporada deve ter efeitos muito severos. Então ela falou

que vai acelerar as medidas que ela precisa acelerar no governo, pedir urgência, principalmente para tentar mitigar os efeitos do Elninho no país. E aí, além dessas dessas desses anúncios em segurança, em combate climático, também fez anúncios do no setor financeiro, fez um anúncio de aumento de 15% no salário mínimo peruano. também fez um anúncio, vai dobrar a a o benefício que os aposentados, as pessoas com mais de 65 anos que por algum motivo ficaram sem nenhuma renda, ou porque não trabalharam e não contribuíram, ou porque também não tem uma uma previdência privada. Essas pessoas que têm mais de 65 anos hoje e estão em situação de extrema pobreza, recebem 355, 350 soles a cada 2 meses. E a Keiko Fujimore anunciou vai dobrar esse benefício. Então as pessoas vão passar a

receber 700 soles a cada dois meses. Além de todas essas coisas que foram marcadas, que são próprias da posse, também chama muita atenção, porque aqui que o Fujimore volta, é o fujimorismo voltando ao poder, que o pai dela foi presidente, ditador peruano, governou o Peru durante 10 anos, de 90 a 2000. A Keiko Fujimori é sempre apontada, né? Vive a sombra do pai. As pessoas que são críticas do Alberto Fujimore cobram dela que ela assuma e peça desculpa pelos crimes que o pai que o pai cometeu, coisa que ela nunca fez, nunca buscou essa reconciliação, mas hoje durante a posse deixou claro que vai buscar reconciliação com os setores de oposição e que vai governar para todos. Então,

ela teve um discurso bastante bastante ponderado, bastante lúcido e pediu essa reconciliação no país e deixou claro, talvez para tentar sair da sombra do pai ditador que vai manter os 5 anos de mandato. E ela fez questão de pontuar, nem um dia a mais. >> É o é interessante e curioso, não é, Acáo, esse movimento que acontece lá no Peru, né? Porque a família Fujimore, como você bem disse, volta agora o poder, né? O país tá totalmente dividido. A gente viu, como você bem

disse aqui, a apuração dos votos que demorou dias, né? E a gente viu a a a quantidade pequena e a diferença pequena entre os dois candidatos. Mas é curioso ver o movimento, né, o voto popular, né, decidindo para poder colocar no poder, como representante do país, alguém da família FMore. E a gente percebe também que na cerimônia eh houve ali muita cautela e diplomacia, >> muita ca. >> A oposição presente ou o governo brasileiro corretamente mandou um representante, política se faz assim, né?

>> Muito, muito pragmatismo, né, Leandro? É importante que seja assim a Fujimore, apesar de ser apontada, como você falou, como uma representante do fujimorismo, como não podia ser diferente, já que é filha do do Alberto Fujimorei. Mesmo sendo apontada como uma representante dessa ala, um representante desse espectro, todo o discurso dela foi muito pragmático. Não falou o tempo inteiro em governar para todos, falou o tempo inteiro em reconciliação, não foi um discurso que teve um tom mais divisivo. Tá sendo apontado também muito a aproximação dela com os Estados Unidos, os Estados Unidos que também mandaram representante, mandaram o número dois da Secretaria de Estado, da Pasta de Estado dos Estados Unidos. Mas a grande

proximidade com os Estados Unidos no governo Fujimore tá no Chanceler, que foi nomeado para ela, o ministro de relações exteriores que foi nomeado e que vai tocar a chancelaria peruana, que é um ex-jornalista, já trabalhou como apresentador de TV, inclusive no Peru. E ele também tem uma proximidade muito grande com o governo dos Estados Unidos, porque durante 15 anos ele foi diretor de comunicação da embaixada dos Estados Unidos em Lima, no Peru. Então isso tá sendo apontado como uma das proximidades da Keiko Fujimore e o governo norte-americano de Washington. Mas como você disse, muito pragmatismo, muito tomiação. >> Agora 3:2, um turista holandês morreu em um acidente de barco nas cataratas do Iguaçu, um dos principais pontos turísticos do Brasil. Outras sete

pessoas foram resgatadas com vida, cinco turistas e dois tripulantes. O grande volume de água, três vezes acima do normal, pode ter provocado o acidente. >> O acidente aconteceu no fim da manhã desta terça-feira. Equipes dos bombeiros foram chamadas até um pier dentro do Parque Nacional do Iguaçu, que é utilizado por uma empresa que realiza passeios de barcos próximos das cataratas. Dois turistas holandes da mesma família foram socorridos e encaminhados ao hospital municipal. Uma

terceira pessoa foi resgatada e levada ao mesmo hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Este porto privado que fica às margens do rio Iguaçu e que está a alguns quilômetros das cataratas também foi utilizado pelos bombeiros para o resgate. Daqui saíram pelo menos três pessoas que estavam na embarcação. >> Aqui foi retirado um um turista que estava mais grave foi retirado por aqui. Os dois pilotos também foram hospitalizados que estavam com, né, tavam meio traumatizado com a situação.

E um outro turista foi retirado lá em cima no macuco, que a princípio fratura de costela. Na semana passada, a passarela que leva até o local conhecido como garganta do diabo chegou a ser fechada por causa do volume excessivo de água, seis vezes acima da vazão. Depois do acidente dessa terça-feira, a empresa responsável pela embarcação restringiu o acesso de pessoas ao pier. Equipes da Marinha do Brasil também estiveram no local. Em nota, a instituição informou que será instaurado o inquérito administrativo para apurar as circunstâncias, as causas e eventuais responsabilidades.

>> Uma embarcação devido ao grande volume de águas do rio Iguaçu veio veio virar e demais esclarecimentos serão prestados ao longo do inquérito eh administrativo, fim apurar fatos de navegação já instaurado pela Marinha do Brasil. >> Bom, vamos lá. Macu Safari lamentou a morte do turista holandês e disse que presta assistência às vítimas. Informou ainda que possui todas as certificações e licenças para operação. O ICM Bio, que é o órgão gestor do parque, confirmou que a documentação da empresa está regular, mas informou que os passeios foram suspensos por três dias.

Ainda no sul do país, um tornado atingiu três cidades gaúchas e deixou pessoas feridas. Olha só as imagens que nós separamos para vocês. Moradores gravaram a circulação intensa do redemuinho. Vamos ouvir o desespero das pessoas. >> Pai, pai, cuida de tudo e de todo, senhor.

>> A gente percebe que a moradora começa a gravar o vídeo rezando bastante, né? pedindo para que Deus eh tire da frente toda o problema que estava por vir, porque o fenômeno destruiu casas, derrubou árvores e afetou também a rede elétrica. Gente, equipes da Defesa Civil prestam ajuda às famílias afetadas e calculam os prejuízos. Lonas foram distribuídas para proteger residências que acabaram destelhadas. Olha só esse outro trecho. Vamos acompanhar

>> tornado aqui do ladinho, ó. Passou do lado, homem, velho. É um tornado, ó. Que desespero, hein? A imagem chama muita atenção, né? Todo mundo quando

percebeu a aproximação desse tornado, realmente foi ficando bastante assustado. E não é para menos, né? Moradores do estado devem continuar atentos aos alertas das autoridades, já que especialistas apontam que há risco de novas tempestades intensas no começo desta quarta-feira. Olha, falhas na maioria das estações meteorológicas do Rio Grande do Sul podem ter impedido a antecipação precisa do volume e da localização das fortes chuvas que atingem o estado. >> Bastaram 15 minutos para o vento forte destelhar mais de 200 casas em Osório, no litoral norte gaúcho. As rajadas

chegaram a 94 km/h na noite desta segunda-feira. >> Voltou ele inteiro, né? Ele parou lá no vizinho até foi bem terrível. >> O telhado de um prédio da Brigada Militar foi arrancado nesta concessionária. A cobertura desabou e atingiu diversos veículos. Pelo menos 40

postes caíram e deixaram vários bairros sem luz. >> Molhou alguns móveis, mas dos males os menor, né? Pra gente ficar feliz ainda que nós estamos bem. Em Caxias do Sul, na Serra Gaúcha, uma árvore caiu e partiu uma casa ao meio. Ninguém se feriu. Pedras de gelo do tamanho de um

ovo assustaram os moradores de Ernestina, no norte gaúcho. A força do granizo quebrou o para-brisa desse carro. O Rio Grande do Sul está em alerta para tempestades desde domingo. Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender pelo menos até quinta-feira. Esses dados são atualizados com base nos boletins de diversas instituições, entre elas o Instituto Nacional de Meteorologia, que possui quase 100 estações espalhadas pelo estado. Depois das enchentes de

2024, o IMET ampliou de 55 para 98 o número de estações automáticas no Rio Grande do Sul. De acordo com o instituto, 75 delas estão em funcionamento. O dado é contestado por esse meteorologista. Ele analisou as informações fornecidas pelas estações na última semana e afirma que apenas 16 estão em plena atividade. >> É importante que o IMET ele verifique o que que tá acontecendo, né? E justamente

eu tomei as providências para que a gente tenha uma uma rede eh 100% operacional e atuando no Rio Grande do Sul, porque nos próximos meses em diantes tudo indica que o cenário tende a ficar mais crítico pela frequência das chuvas associada ao fenômeno Eloninho que já tá atuando e cada vez vai se intensificar mais. >> A nossa produção tentou o contato com o IMET, mas não obteve retorno. E >> olha gente, um forte temporal atingiu o Vale do Itajaí em Santa Catarina. A chuva com ventos intensos e quedas de granizo causou um apagão e deixou 45.000 unidades sem energia em 19 municípios. A

maioria das interrupções foi causada pela queda de galhos sobre a rede elétrica. De acordo com as autoridades, casas e empresas foram destelhadas nas cidades de Rio do Sul, Agrolândia, Aurora e Laurentino. A Defesa Civil segue monitorando as condições na região que estava sob alerta para tempestades severas, ou seja, o sul do país, realmente registrando eh grandes casos que envolvem aí as questões climáticas. E claro, a gente vai monitorando para trazer a prestação de serviço para vocês.

O mundo gira informação não para. Subiu para 13 o número de mortos em terremoto que atingiu o sul do Japão. Dezenas de pessoas ficaram feridas. As autoridades japonesas fazem buscas por pessoas que ficaram presas sob os escombros de um shopping que explodiu com a força do tremor. >> As imagens divulgadas pela emissora pública NHK mostram o momento da explosão na cidade de Cashima. O

flagrante foi registrado pela câmera de um carro que passava pela rodovia ao lado do shopping. De acordo com as autoridades, há pessoas [música] presas sob escombros e, possivelmente, vários mortos. Ainda de acordo com a emissora pública, entre 20 e 30 funcionários estão desaparecidos. O terremoto atingiu o sul do Japão, na província de Kumamoto, com magnitude [música] 7,1. O epicentro na cidade de Uqui foi a 10 km de profundidade, o que aumenta o potencial de destruição. Logo após o

abalo, um alerta de tsunami foi emitido e cancelado horas depois. Várias construções desabaram e algumas pegaram fogo. O castelo de Kumamoto, um dos principais pontos turísticos da região, teve os muros atingidos, passarelas caíram e rodovias tiveram [música] que ser interditadas. Estas imagens foram enviadas pelo brasileiro Cris Rayashida. Ele estava a [música] cerca de 20 km do epicentro e registrou a rachadura que atravessa a fachada de um prédio.

>> Isso, cara. Mano do céu. >> Neste outro vídeo é possível ter uma [música] noção da força do terremoto. Os caminhões estacionados acordem durante o tremor. O transporte ferroviário, uma das [música] principais formas de locomoção no Japão, também foi afetado e várias linhas tiveram as operações suspensas.

A primeira ministra Saiquet pediu alerta máximo à população. O risco agora são novos tremores de grande intensidade. O governo japonês criou uma força tarefa de emergência para lidar com a crise. 3600 militares das Forças Armadas foram mobilizados para o resgate das vítimas. Há 10 anos, em [música] abril de 2016, a região afetada nessa segunda-feira foi devastada por dois terremotos. O

primeiro de magnitude 6,3 e o segundo 2 dias depois de 7,3. Na época, mais de 200 pessoas morreram. O Japão fica no chamado círculo de fogo do Pacífico, uma região de encontro de placas tectônicas [música] e com intensa atividade sísmica. Erupções e terremotos são comuns por aqui, cerca de 100 por ano. Isso faz [música] do país asiático um dos mais preparados do mundo para lidar com esse tipo de crise. Mesmo

assim, não há como se acostumar com imagens como as desta [música] terça-feira.

E pessoal, um brasileiro que vive no Japão, está na região atingida pelo terremoto, contou pra gente sobre o momento assustador que foi vivido pelos moradores. Vamos ver. >> Ainda treme aqui, sabe? Faz faz uns barulhos na terra. Ó, isso aqui é um um tipo um templo, né, que tem aqui em frente ao hotel onde eu tô hospedado. Olha a

situação dos carros. Esse tempo aqui talvez deveria ter nada nada em uns 100, 200 anos, talvez. Na hora do terremoto, eu estava num shopping center, no segundo andar do shopping center. As coisas começou a tremer muito, as prateleheiras começou a andar de um lado pro outro. Eh, já já tive experiência de alguns terremotos aqui no Japão, mas esse foi um dos mais fortes, muito aterrorizante o barulho, o chão, os azulejos do chão levantando, as prateleiras andando de um lado pro outro, as pessoas caindo.

Na hora eu eu perdi o senso de direção assim da onde eu tava, se eu tava no primeiro andar ou se eu tava no segundo andar. E devido a tela a primeira vez nesse shopping, eu não sabia onde era a saída, sabe? As pessoas caídas no chão. Nossa, foi muito aterrorizante. E eu só conseguia falar com Deus, pedir para Deus assim que que aquilo fosse mentira, sabe? Não, não. Esse shopping

também ficou bastante danificado. Não foi o shopping que teve a explosão, né? Eh, mas a cidade aqui ela tá parada. Eh, desde o momento do terremoto não para de ouvir ambulância, helicóptero, a luz, água cortada, o hotel onde eu tava hospedado, a luz, água tá cortada, a madrugada foi aterrorizante. Eh, vários tremores. Até agora ainda

cada 5, 10, 30 minutos ainda acontece alguns alguns tremores, né? E o mais assustador é o barulho do solo. Tremendo. Agora 3 horas 14 minutos. Incêndios florestais avançam sobre a Europa. A

França emitiu alertas de calor extremo para as áreas atingidas e a Espanha removeu 63.000 pessoas dos arredores da capital Madrid. O surgimento de um fenômeno climático chamado nuvem de fogo preocupa as autoridades. É uma luta como a de Davi contra Golias. >> Os bombeiros são orgulhosos, pensam nos colegas que morreram e dizem que são muito pequenos, mas tem estratégia, diz o tenente coronel.

>> Uma delas é derrubar árvores para salvar outros. Trata-se de uma clareira que funciona como corta fogo. Esta foi ampliada por causa da escala do incêndio. Na França e na Espanha, a hora é de combate às chamas, mas o momento também é de reflexão. >> A negação da crise climática é o pior combustível na hora de uma emergência.

Ignorar a realidade e os alertas da ciência não nos prepara para o que vem pela frente", afirmou o primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. A crise climática, por si só pode não necessariamente começar uma queimada, mas cria todas as condições para que os incêndios sejam mais frequentes e severos. A situação é tão grave que do ponto de vista meteorológico, há vários fenômenos alimentando outros fenômenos num ciclo que é extremamente perigoso e um dos que mais preocupam no momento é o que é conhecido como nuvem de fogo. Quanto mais fogo, mais fumaça. E quanto mais fumaça, mais ela sobe pra atmosfera. A poluição é apenas um dos

problemas. O fogo aquece o ar rapidamente, levando fumaça e cinzas para até 15 km acima do solo. O choque com o frio da atmosfera forma uma nuvem que, em muitos casos pode ser gigantesca. Ela pode produzir chuva para ajudar a pagar o incêndio, mas também muitos raios que vão gerar ainda mais focos. É a primeira vez que meus colegas vem isso na França. É onde o fogo

literalmente criou seu próprio clima. de Clair Nules da Organização Mundial de Meteorologia. Esse geógrafo que estuda Queimada na Austrália diz que é muito difícil prever a direção do vento, que pode ser muito forte. É basicamente um monstro de fogo imprevisível", afirma David Bowman. "Um monstro tão poderoso que poderá estar ativo durante semanas ou meses, segundo meteorologistas. Uma tragédia que também

tem um dedo de humanos. Só na França, 184 pessoas foram presas desde o início do verão, acusadas de incêndios criminosos, os mais destrutivos da história recente. Uma hora ou outra, o fogo vai apagar. Os efeitos, no entanto, serão sentidos por anos. Agora 3:17, o governo da Argentina tentou reduzir o tom da crise diplomática com o Brasil após os ataques de Javier Milei ao presidente Lula. O

chanceler brasileiro volta hoje a se reunir com o embaixador do Brasil na Argentina, convocado para consultas depois das declarações do presidente argentino. O João Gabriel Freitas tem todos os detalhes direto de Brasília. O que a gente poôde apurar junto ao Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, é que o objetivo do encontro é primeiro entender em que medida as diplomacias estão se desencontrando e em segundo plano também traçar uma nova estratégia para reaproximar Brasil e Argentina, pelo menos nos bastidores diante dessa desavença pública entre os dois presidentes, partindo principalmente pelo presidente argentino Javier Milei, que fez uma série de críticas ao presidente Lula, às instituições brasileiras, principalmente ao Supremo Tribunal Federal. No último sábado, dia 25 de julho, na Convenção Nacional do PL, em que Milei não só prestou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também fez essas críticas, como eu destaquei no início da minha fala, incluindo, chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de abre aspas lixo. Isso porque nas palavras de Ravier Milei, Alexandre de Moraes não aceitou o pedido para que Milei visitasse o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro na casa onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária. É dentro desse contexto que

surgiu então essa fala do porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, em que tenta colocar de alguma maneira panos quentes nessa história, minimiza o caso, disse que o governo da Argentina nunca lidou essas falas e essas trocas de farpas entre o governo brasileiro, em específico entre a presidência brasileira e a presidência argentina, melhor dizendo, de uma maneira que isso impactasse na relação bilatera. federal, nos acordos comerciais, na relação diplomática entre os dois países. Nessa mesma esteira, a gente conversou, inclusive de maneira exclusiva, uma matéria publicada pelo nosso analista de política aqui do SBT News, Iander Porcela. A coluna do Iander, o assessor especial para assuntos econômicos, para assuntos internacionais, perdão, eh, Celso Amorim, disse que considera como incabíveis as palavras ditas por Javier Milei ao presidente Lula, mas que considera que a maior parte da população da Argentina não leva a sério as ofensas proferidas por Milei ao presidente brasileiro. O fato é que essa semana teve uma nova atualização a respeito dessa desavença entre Lula e Javier Milei. O presidente argentino publicou

nas suas redes sociais um compartilhamento de uma série de postagens de outras pessoas, mas que foram repostadas então por Milei, voltando a ofender o presidente Lula, citando Lula como ex-presidiário, também como ladrão e criticando a forma como a democracia brasileira tem sido tocada aqui no nosso país. Vamos ouvir o que disse Adrian Ravier, porta-voz da presidência da Argentina. es parte del juego. Si lo llevamos al caso con Brasil está claro que ha habido siempre insultos de ambos lados creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo. Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios.

En el caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. No, no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue los números en la existencia del Mercures. E pessoal, apesar dessa crise parece que nem o governo Milei e nem o governo Lula tem interesse em romper as relações diplomáticas. Assunto para Basília

Rodriguez. tem um pouco a ver com o pragmatismo e com aquela relação pessoal que a gente diz, né, que dois presidentes eh de dois países podem ter uma relação pessoal mais próxima, né, eh de maior conexão ideológica ou uma relação pragmática, país com país, né, economia com economia e também uma forma de reafirmar toda uma construção, toda uma relação que Brasil e Argentina possuem independentemente de seus governantes, sempre por questão política. Mas independentemente dos seus governantes, eh, que Brasil e Argentina são dois parceiros, duas nações irmãs, isso todo mundo sabe, que Lula e Javier Milei sempre tiveram suas diferenças políticas. Isso também todo mundo sabe. A diferença aí nesse nesse momento, né, neste capítulo novo da campanha para eh presidência da República deste ano aqui no Brasil, é que Milei subiu no palanque de Flávio Bolsonaro. ele não agiu como

presidente eh do país vizinho, do país irmão do Brasil e que não quer quebrar as relações diplomáticas e de tantas dimensões, né, comerciais com o Brasil. Ele agiu como um aliado político do principal adversário do presidente do Brasil. Então [roncando] isso não tem um precedente. Eh, desde o início eh da chegada de Milei ao governo da Argentina e o retorno de Lula aqui para o comando do Brasil, já era sabido que não haveria mesmo uma relação entre os dois, né? Uma relação pessoal. Mas de que forma isso

iria repercutir na política doméstica, né, na política de cada um destes países? sempre ficou um ponto de interrogação. Eh, claro que o Brasil, eh, por meio dos seus, eh, integrantes de governo, eh, pregou eh discursos positivos para candidatos de esquerda aqui na América do Sul e candidatos progressistas em países como os Estados Unidos, mas nunca subiu no palanque, literalmente. Como a gente vê aí a imagem muito escancarada de o presidente de um outro país fazendo campanha política aqui no Brasil e para o candidato adversário, mesmo nas vindas, né, de presidentes de outras nações aqui para o Brasil, para encontro com Lula, aconteceram em situações muito peculiares. de posse, que é bem comum.

Quando o presidente Lula tomou posse, eh, em 2023, ele recebeu aí visitas eh de presidentes de outros países. Ali já tava o o a história feita, né? já tinha o resultado da eleição e o então presidente estava subindo a rampa. E também na situação em que Lula esteve preso em função da Lava-Jato, em que Alberto Fernandes esteve eh aqui no Brasil, eh mas também ali era o caso de uma de um julgamento em curso, de um caso jurídico em curso. Ninguém fez, no caso, o mandatário argentino, os representantes da política da Argentina não fizeram eh palanque político, não fizeram campanha política contra candidatos de direita, fizeram defesa de Lula, mas não eh pregaram aí votos contra o a favor para tentar convencer o eleitorado brasileiro, né? Ainda tem

esse, porém, né? São eleitorados diferentes. De um lado, o eleitor brasileiro, do outro eleitor argentino. Quando a gente poderia imaginar que o presidente argentino viria para o Brasil para falar com os eleitores brasileiros e tentar eh tornar esse ato eh de convenção partidária que tá escrito ali no calendário eleitoral um assunto ou uma agenda internacional. Eh, diferente de você ter os apoios, né, de outras nações, de lideranças políticas de outros países. Colocar a pessoa no

palanque foi o que destoou desta passagem de Milei aqui pelo país. >> Durante uma agenda em São Paulo, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin criticou as falas do presidente da Argentina. A Alkim classificou a postura de Javier Milei como um desserviço ao seu próprio país e diz que a atitude foi grosseira. É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absoluta. grosseira.

>> E olha, pessoal, ministro do STF, André Mendonça, autorizou a cooperação internacional para a busca de ativos do Banco Master no exterior. José Mateus Santos tem as informações. >> Decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Essa decisão do ministro foi dada sob sigilo no mês de maio. O ministro autorizou a cooperação internacional para busca por ativos e bens do Banco Master no exterior. Agora caberá a um órgão do

Ministério da Justiça fazer o rastreamento desses bens em cooperação com autoridades internacionais. O órgão do Ministério responsável por isso é o Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional. O ministro André atendeu a um pedido da Polícia Federal que solicitou essa cooperação. Os investigadores querem fazer buscas em relação à suspeitas de desvio e irregularidades de bens localizados no exterior pelo Banco Master, que era comandado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. suspeita dos investigadores é que esses bens no exterior tenham sido usados para ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. E com isso eles esperam agora

tentar confirmar ou não essa possibilidade. Mas essa decisão do ministro André Mendonça é um avanço do ponto de vista dos investigadores. Uma outra questão sobre esse assunto é que esse essa decisão, como eu disse, né, atendeu a um pedido da Polícia Federal e é mais uma decisão do ministro André Mendonça no âmbito dessa investigação do caso master, que investiga as fraudes financeiras que podem ter chegado de acordo com a Polícia Federal a casa dos R 6 bilhões deais no âmbito da tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que é o Banco de Brasília. Essa cooperação foi autorizada no âmbito do tratado de assistência legal mútua que prevê cooperação em processos criminais e colaborações de investigação. >> Vereador José Mateus, a gente passa a bola paraa Basília Rodrigues e pro Bruno Garchaguen, que comentam essa decisão do ministro do STF, André Mendonça.

>> Essa decisão de André Mendonça de maio, veio à tona agora. Então, já um tempo, essa linha de atuação da Polícia Federal para tentar eh buscar por meio de cooperação eh jurídica, né, policial, saber quanto de ativo o máster tem. Então, bens, propriedades, formas eh onde o dinheiro do Daniel Vcaro, o dinheiro do master foi aplicado e se de maneira legal ou ilegal, acho que aí não tem dúvidas, né? a investigação, por vezes, tem confirmado que eh esses recursos eh eram obtidos ou iam para caminhos ilegais. Então, eh, eles estão fazendo essa etapa da investigação para tentar levantar os bens do master lá fora e se isso também pode configurar algum tipo de enriquecimento ilícito, desvio eh de riquezas, lavagens de dinheiro. Então, é um misto aí de crimes

que já estavam sendo investigados há um tempo. gente agora que ficou sabendo que virou um acordo de cooperação eh jurídica, né, entre eh eh da Polícia Federal para poder investigar lá fora os ativos do máster. Essa é uma forma eh de se aprofundar nas tais conexões do máter, saber então eh outros alvos, por não dizer políticos que não estejam necessariamente no Brasil e que façam ponte eh para o máster lá fora. podem ser também empresários e também uma maneira de eh levantar esses bens e saber o que precisa ser bloqueado, eh ter aí eh o olhar do poder público a fim de ressarcir os danos cometidos pelo caso master. Eh, mais uma forma de reafirmar as razões para a investigação não ter aceitado até aqui as propostas de acordo de delação premiada, porque eles já estão anos luz à frente nessa investigação. Até nós imprensa, né, que

tem aí eh esse trabalho mais especializado de ficar cuidando do que polícia, justiça fazem. Eh, a gente também acabou ficando sabendo agora que esta decisão saiu em maio deste ano. Eh, na avaliação de uma ala de integrantes do Supremo Tribunal Federal, eh, esgotada a possibilidade de um acordo de delação premiada com o Daniel Vorcaro, o dono do máster, que segue preso, eh, já haveria uma outra etapa da investigação. Então, acaba com a investigação e pula pra próxima etapa deste processo, que é a avaliação da procuradoria geral da República, se denuncia, se pede mais dados. Eh, deste caso, tem uma ala do STF, com quem a gente tem conversado, né, ministros, apesar do recesso, eh que acha que já era a hora de pular de fase, sair do campo investigativo e ir mesmo para o processo jurídico em que a PGR faria essa avaliação. a divulgação dessa

informação hoje de que eles já estão é numa outra linha de de apuração e indo atrás desses bens do máster lá fora, mostra que ainda tem que a investigação ainda tem muita lenha para queimar e e coloca novamente o o André Mendonça, que é o relator do caso, numa posição oposta ao pensamento de outros ministros lá na corte, né? Eles já querem que o processo de fato vire jurídico, que a PGR analise o que a investigação fez e assim decida se denuncia ou não. Mas a investigação tá trabalhando com muitos dados, não apenas dos eh aparelhos de celular, mas também essa questão da listagem dos bens, dos ativos que estão vinculados a este complexo máster. Agora, Basília, rapidamente, antes de passar para o Gachag, em seguida, eu conversei com algumas fontes em Brasília que me disseram o seguinte, que ah há uma expectativa muito grande para agora no período de eleição, né, haver vazamento dessa investigação. Isso pode prejudicar e ainda mais vai aumentar o clima de tensão em Brasília, porque o ministro André Mendonça, além de restringir um grupo da Polícia Federal para trabalhar sobre o assunto, para se debruçar sobre o assunto, há um critério muito grande para que não haja nenhum tipo de vazamento sobre o caso master, sobretudo agora no período da eleição, né? É algo que é é curioso ver que

partiu do próprio André Mendonça uma determinação para que o grupo que trabalha sobre o assunto, em hipótese alguma, vazar informações envolvendo políticos nem candidatos. >> É, a gente pode de maneira formal dizer que eles chegaram a elementos muito robustos, né, de de maus feitos, corrupção, sonegação, lavagem, tantas tantos crimes possíveis, né? Eh, e a gente também pode, de uma maneira muito popular falar que, eh, a coisa é cabeluda, né? Eles estão diante de um grande caso aí que envolve setor empresarial, financeiro e político. Então é um caso tão grande que vazamentos acabam sendo mais uma cereja do bolo, mas o bolo já tá pronto. Quando a gente

olha para uma operação com já 10 fases realizadas, o temor da classe política, pelo menos as fontes apontam aqui, não é necessariamente o vazamento, porque essa expressão dá uma conotação de coisa clandestina, tirada possivelmente até de contexto. É um tipo de contrabando ali, né, da até da interpretação da opinião pública, nem precisa de vazamento. Vamos esperar as próximas fases mesmo oficiais da operação compliance zero, uma vez que hoje soubemos tem eh listagem dos bens dos ativos do máster lá fora, tem ainda a quebra eh do acesso ali dos outros celulares vinculados ao Daniel Vorcaro. Tem muito assunto que está sendo tratado de maneira sigilosa, mas que à medida que novas fases da operação forem realizadas e aí a divulgação será aberta para todo mundo ver. nem precisa de vazamento pra gente ter certeza que o caso master ainda vai repercutir muito no Brasil nas eleições e como algumas fontes dizem, né, dos dois lados da política, é uma eleição que está nas mãos da Polícia Federal, >> né, de acordo com o ritmo das investigações.

>> Gachagen, essa determinação, portanto, do ministro André Mendonça, pode complicar ainda mais a situação do do ex-banqueiro? >> Sem dúvida. até porque com essa com essa autorização que eh para utilizar os mecanismos da assistência jurídica muto internacional, eh o que isso indica é que a investigação passou para uma outra fase. Isso é importante em todo esse processo. Eh, primeiro, a Polícia Federal obteve autorização porque demonstrou que havia indícios suficientes e consistentes de ativos internacionais fora do Brasil. Esse é o

primeiro ponto, porque se a Polícia Federal não tivesse esses indícios, obviamente que o ministro não ia autorizar. Eh, e daí o foco também passa a ser da investigação ocultação patrimonial no exterior, lavagem internacional de dinheiro, evasão de patrimônio, utilização de empresas offshore e possível blindagem patrimonial. Então, eh, o a investigação que estava e continua estando eh na de onde eh saiu o dinheiro e onde o dinheiro estava sendo usado aqui no Brasil, passa também ganhar essa dimensão de investigação para onde o dinheiro foi no exterior. Esse é um aspecto importante do ponto de vista institucional, tá? Eh, do ponto de vista político, existe um um um ponto aqui também interessante, eh, que é o seguinte, eh, até aqui, até essa fase da investigação, o Banco Master podia ser interpretado quase que exclusivamente como um escândalo financeiro nacional.

Com esses pedidos de coopera com esse pedido de cooperação internacional, a depender de para onde essa investigação levar e o que ela revelar, aí esse caso se torna um caso transnacional. Isso para efeito de investigação e também vinculando essa parte institucional de importância desse caso, vai ter um custo político que é aumentado para todos os envolvidos, os reguladores, os órgãos de supervisão, os agentes políticos que que estarão envolvidos nesse caso e serão revelados e também as instituições financeiras que mantiveram operações relevantes do Banco Márcia. Então, nós temos dois dois elementos, um jurídico e um político, a partir da dessa dessa autorização que pode revelar um um esquema ainda maior do que aquele que já é gigante revelado até agora pelas informações que nós temos. E pessoal, ainda hoje aqui no nosso SBT Notícias, de olho na corrida eleitoral, Quest divulga novas [música] pesquisas de intenção de voto para governos estaduais. E já a seguir, ministro do Supremo, Alexandre de Moraes dá 15 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a ausência de Flávio Bolsonaro em depoimento marcado pela [música] Polícia Federal. Agora 3:39

pelo horário de Brasília. Aguenta aí. Intervalo é rapidinho. 1 minuto e meio, eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar.

>> Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias com notícia urgente nesse momento. Viu uma perseguição policial acabou com uma viatura invadindo um posto de combustível. Dericoda foi pro local, tem todos os detalhes pra gente ao vivo. Qual foi o desenrolar da história? Conta pra gente, Derck.

Caso triste, casa grande. Nós estamos bem na Avenida das Nações Unidas, conhecida também como pista local da Marginal Pinheiros aqui no Brooklyn, uma das principais áreas nobres da zona sul de São Paulo. Infelizmente, Casagrande, os policiais militares estavam em perseguição contra um motociclista. Motociclista suspeito, ainda não identificado. Segundo pessoas que viram toda essa cena, os policiais conseguiram encostar a viatura nessa motocicleta para tentar chegar a desequilibrar esse motociclista, mas infelizmente o piloto da viatura acabou perdendo o controle.

Você percebe nas imagens do nosso cinegrafista Casagrande o trajeto que essa viatura fez pelas marcas da frenagem. Tava praticamente na pista esquerda, pista central daqui dessa pista. E aí, infelizmente, acabou batendo bem nesse ponto de iluminação, nesse ponto também de anúncios desse posto de gasolina. A gente percebe que pelas imagens o estrago foi muito grande, foi uma pancada violenta, extremamente forte, tanto que quase chega a tombar essa área aqui e há diversos vestígios desse acidente. Inclusive estilhaços aqui no chão, algumas peças automotivas como essa aqui que eu vou mostrar. Vai ser uma um

suporte de alternador também aqui. Peças da viatura da Polícia Militar e até mesmo o farol da viatura da PM se encontra aqui nesse local após o acidente. Infelizmente, Casagrande falo, infelizmente mesmo, o motociclista conseguiu escapar e ainda não se sabe por qual crime ele estaria fugindo, mas obedeceu a ordem de parada e aí acabou causando essa confusão toda, esse acidente. Inclusive tem pedaços da calota do carro aqui completamente destruída. Dá para praticamente montar aqui a esse a essa calota que está quebrada. Chama atenção também a

distância do da exato do exato ponto onde aconteceu esse acidente pro para-choque que está sendo removido agora da viatura da Polícia Militar. Um acidente extremamente grave. Segundo testemunhas, informações oficiais, havia dois policiais militares dentro da viatura. Claro, um no piloto e outro no banco do passageiro. Uma policial militar acabou perdendo a consciência no momento desse acidente. Precisou ser

socorrida imediatamente para um hospital e o outro policial militar sofreu ferimentos na região da cabeça. Inclusive teve um leve sangramento devido a essa pancada, a esse acidente gravíssimo que inclusive ainda óleo aqui nesse posto de gasolina. Ainda bem que está praticamente uma área preservada, não vai impactar no trânsito e também sequer acidentes aqui no posto. Daqui a pouco isso aqui tudo vai ser retirado, vai ser encaminhado pra delegacia que vai investigar esse caso e aí a Polícia Civil vai tentar levantar as imagens de câmeras de segurança daqui do posto de gasolina que vão mostrar tudo como aconteceu esse acidente. Mas não só isso, pode ajudar também a identificar esse motociclista que fugiu, que não obedeceu a ordem de parada e aí acabou causando toda essa confusão. Poderia ter

sido abordado, poderia ter sido tido uma um comportamento diferente e acabou causando esse ferimento nesses dois policiais militares. percebe que o acidente foi extremamente grave e segundo testemunho as Casagrande, só não foi pior porque os policiais não atingiram poste, porque essa placa aqui acabou absorvendo o impacto e devido a ter uma elasticidade um pouco maior do que, claro, um poste que é extremamente só concreto, acabou fazendo com que isso distribuísse o impacto da força aqui nessa região. Mas se fosse poste, a história seria outra. Ainda bem que não foi. Ainda bem que esses dois policiais militares já passam bem. Estão com

estado de saúde estável. Um cenário completo aqui, eh, de bagunça, em que há diversos vestígios desse acidente envolvendo a viatura da Polícia Militar que perseguiu um criminoso Casagreja. >> É isso, Derek, trazendo em detalhes para todos vocês esse assunto de momento. Notícia agora em tempo real para vocês que nos acompanham aqui no nosso SBT notícias. Obrigado por enquanto, Derck.

Agora 3:47. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 15 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a ausência de Flávio Bolsonaro no depoimento marcado pela Polícia Federal. Flávio é investigado por uma publicação nas redes sociais contra o presidente Lula. A repórter Ariane Bitencur tem os detalhes. >> A decisão do ministro foi motivada pela falta de Flávio Bolsonaro ao depoimento marcado para as 2 da tarde dessa terça-feira. Os investigadores chegaram

a encaminhar um link para que ele falasse à distância pela internet, mas a defesa se manifestou enviando esclarecimentos por escrito. No texto, os advogados afirmam que o inquérito não tem provas suficientes e sustentam que as declarações não fazem parte do debate político, não configurando calúnia. A investigação foi aberta depois de um pedido da PF para apurar se Flávio cometeu crime ao dizer nas redes sociais que Lula seria delatado pelo presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Para Alexandre de Moraes, com a atitude de faltar ao depoimento, o candidato demonstrou que não pretende prestar esclarecimentos à Polícia Federal. Por isso, o ministro encaminhou o caso novamente à Procuradoriaagal da República, que agora vai decidir os próximos passos dessa investigação.

De Brasília, Ariane Bitencur. >> E da Ariane Bitencur, eu passo a bola paraa Basília Rodrigues, que comenta a ausência de Flávio Bolsonaro no depoimento à Polícia Federal. E nesse caso específico, o que a defesa eh alega é que pediu para que a vítima, a suposta vítima do crime, né, de calúnia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, fosse ouvido antes que a Polícia Federal concluísse a investigação. E por isso que o caso acabou indo para a PGR nesse meio tempo. E a PGR disse que não. Então, houve aí o

Flávio, antes de concluir o processo na polícia, ouça o quem está sendo acusado disso, né? São aí as avaliações da defesa do presidencial Flávio Bolsonaro. Acho que esse caso expõe os bastidores de um embate Flávio e a Polícia Federal, algo que não estava muito no nosso radar, porque a gente estava olhando para outras notícias, né? E nesse vai e vem dos processos. Eles colocaram até a PGR, no caso, eh, para tentar reclamar que não tinha como ouvir o Flávio Bolsonaro por um crime que eles avaliam.

Não aconteceu. Calúnia, o tipo penal dentro daquele roll de crimes contra honra tem a ver a imputação de uma acusação falsa. Então, a defesa de Flávio Bolsonaro pede para que a polícia prove eh por não é calúnia, o por seria calúnia. Eh, e a a polícia disse que não tem que ficar aprovando se o fato é ou não falso para configurar esse tipo penal de calúnia. Aqui eh eles estão indo atrás das miudezas deste processo, né, para dizer que pode até acusar o Flávio Bolsonaro de algum crime, mas não de calúnia, porque ele não teria imputado nenhuma acusação falsa na avaliação da defesa do presidenciável ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Então, é, foi uma queda de braço o que aconteceu nos bastidores deste processo, eh, entre Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal. Hoje, quando veio a decisão pela PF de cancelar então o depoimento, eh ficou explicado também que Flávio poderia prestar o depoimento falado ou entregar estas e explicações por escrito. E ele entregou as explicações por escrito para a Polícia Federal, mandou para o Alexandre de Moraes e agora tá na procuradoria geral da República. É a PGR que vai decidir então o próximo passo. Questionei, se que é um bastidor, se é a defesa do Flávio já conversou com a procuradoria geral da República pra gente entender se o problema é o Flávio e a PF ou é o Flávio e todas as instituições que estão nesse bojo, né? Tanto a PF, a PGR e o STF com

Alexandre de Moraes. A informação, de acordo com integrantes da defesa do presidenciável, é que em algum momento lá atrás, em função deste caso, já houve uma conversa informal, talvez entre eles, né? Já houve uma conversa entre eles, Flávio e integr e a defesa de Flávio e integrantes da Procuradoria Geral da República. Agora que formalmente o caso tá lá porque saiu da Polícia Federal, então há uma expectativa de que nos próximos dias a defesa de Flávio venha conversar, né, eh de fato aí com a PGR e tentar eh convencê-la de que é caso de arquivamento. Os apoiadores de Flávio dizem que por tudo isso posto, eles acusam a PF de não ter eh de ter seguido adiante como investigação sobre um crime que não aconteceu de calúnia. Eh, não

caberia à Procuradoria Geral da República apresentar a denúncia. O um os caminhos possíveis são, se não for apresentação de denúncia, pedir mais provas, pedir mais diligências para a Polícia Federal ou então já mandar logo para o STF, para o ministro Alexandre de Morais no formato de uma denúncia que será avaliada pelos ministros da Suprema Corte. Aqui um ponto de análise que eu coloquei em outras falas, em outros jornais. >> [roncando] >> Eh, mais uma vez você vê um integrante de uma da um integrante da família Bolsonaro eh no enfrentamento com instituições, né, EPF, PGR, STF. Então o processo contra o Flávio Bolsonaro vai agora paraa PGR, que é a mesma PGR que denunciou e levou a condenação do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. É

a mesma PGR também que avaliou o crime de coação do STF pelo irmão de Flávio Eduardo Bolsonaro. Então, toda essa questão jurídica acaba se alinhando aos interesses eh discursivos ou a gente pode dizer de narrativa eh da campanha de Flávio. Porque se este processo seguir adiante, não for arquivado como os seus advogados querem, pode corroborar a tese da perseguição política, né? Porque eles estão dizendo aí que o Flávio não cometeu o crime de calúnia, porque a acusação em si estaria equivocada. Não foi calúnia o que ele fez ao publicar ali eh frases, mensagens, né, associando o Lula ao Nicolás Maduro, o presidente da Venezuela.

E pessoal, ainda hoje aqui no SBT Notícias sobe para 13 o número de mortos no terremoto que atingiu o sul do Japão. Dezenas de pessoas ficaram feridas e equipes de resgate trabalham retirando vítimas dos escombros de um shopping center. E já a seguir, detalhes e novas informações do caso do turista holandês que morreu em um acidente de barco nas cataratas do Iguaçu, um dos principais pontos turísticos aqui do Brasil. Outras sete pessoas foram resgatadas com vida. Eu trago novas informações desse caso assim que a gente voltar o intervalo.

3:54 pelo horário de Brasília. Intervalo é rapidinho. 1 minuto e meio eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com [música] a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, [música] na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de [música] detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor. >> Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias. Sem intervalos até às 6 horas

da manhã, com muita informação aqui na tela do SBT e também do nosso SBT News. Pessoal, defesa de Flávio Bolsonaro apresentou ao Tribunal Superior Eleitoral os argumentos contra a ação do PT que questiona o suposto uso irregular da inteligência artificial durante a convenção do PL. Os advogados negam propaganda eleitoral antecipada, irregularidades na exibição do vídeo, que usa a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue preso em prisão domiciliar. >> A gravação exibida na convenção do PL simulou um pronunciamento de Jair Bolsonaro em apoio à candidatura do filho, Flávio Bolsonaro. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. >> No dia seguinte, a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV, acionou o Tribunal Superior Eleitoral sob alegação de propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial. Nesta terça, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou a primeira resposta e pediu a rejeição da ação. O primeiro argumento é que a mensagem atribuída a Jair Bolsonaro, que diz que o futuro é Flávio Bolsonaro, poderia ser compreendida como um slogan e, segundo os advogados, não contém pedido explícito de voto. Por isso, não

configuraria propaganda eleitoral antecipada. Outro argumento levantado é que, como houve transparência sobre o uso da inteligência artificial, sem tentativa de enganar o público e sem falsidade material, o vídeo não se trataria de um deep fake. Deep fake é o termo usado para conteúdos produzidos ou alterados com inteligência artificial para reproduzir imagem ou a voz de uma pessoa. A defesa também compara o avatar criado por inteligência artificial a recursos historicamente utilizados em campanhas, como bonecos, cartazes e máscaras, e dá exemplos de campanhas petistas do passado. Segundo os advogados, Jair Bolsonaro foi representado por um boneco tecnológico.

Agora caberá o ministro Nunes Marques, que é relator do caso e presidente do TSE, analisar os argumentos da defesa e decidir se dar andamento à ação, o que na prática pode definir os limites do uso da inteligência artificial na campanha deste ano. >> E pessoal, o governo dos Estados Unidos anunciou a prorrogação por mais um ano da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional assinado contra o Brasil. O anúncio não tem efeito prático com relação ao tarifaço, já que a medida de 2025 impunha tarifas de 50% sobre produtos brasileiros foi derrubada pela Suprema Corte americana. Patrícia Vasconcelos. A prorrogação da emergência nacional declarada no fim de julho do ano passado cumpre apenas uma determinação legal, uma vez que esse período de 365 dias vence agora no fim de julho de 2026. Então, o texto, né, que foi eh

divulgado nesta terça-feira, ele, na verdade, contém informações que já eram de conhecimento público e que foram divulgadas há exatamente um ano, no mês de julho, e dá as razões do porquê da emergência nacional, citando aí uma ameaça em comum e extraordinária eh do Brasil, citando também, né, uma questão de perseguição ao ex-presidente brasileiro. São todas afirmações que já constavam, né, do texto quando o governo norte-americano fez essa definição para aplicação dos 40% que naquele momento pesaram contra eh vários produtos brasileiros e que somados aos 10% que aí foram eh incluídos eh no tarifaço de abril, quando houve a divulgação das tarifas de vários países, aí se som. Eh, essa essa determinação, essa publicação desta terça-feira tem um efeito nulo, eh, uma vez que, número um, a Suprema Corte já invalidou ordens executivas do presidente dos Estados Unidos para definir a aplicação de tarifas para produtos estrangeiros. Ainda assim, antes da definição da Suprema Corte, que aconteceu em fevereiro desse ano, depois que houve o contato entre os dois presidentes, diferentes eh produtos brasileiros foram incluídos em uma grande lista de exceção e foram isentos dessa taxação extra de 40%. De toda forma, nos bastidores, uma análise, né, que foi feita aqui também, eh, por outros analistas no Brasil, é que, apesar de não ter efeitos econômicos, acaba sendo uma mensagem com efeitos políticos. De Washington,

Patrícia Vasconcelos. >> Obrigado, Patrícia. Olha, essa prorrogação do estado de emergência contra o Brasil ocorre um dia após o governo brasileiro ter acionado a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço dos Estados Unidos. Pra gente entender um pouco melhor o que significa abrir essa consulta, o SBT conversou com Líia Mauro Costa, professora da Escola de Administração de Empresas de São Paulo. >> O processo de acionar OMC, quando tem violação a um dos acordos do OMC, existe um mecanismo de solução de controversas.

Esse mecanismo está dividido eh em três partes, digamos assim. Nós temos o procedimento de consultas, que seria a primeira parte. As consultas são fundamentalmente diplomáticas. Depois nós teríamos, se não houver solução nas consultas, se as partes não chegarem a um acordo, um qualquer um dos lados pode então dar início ao painel. Seria o equivalente no judiciário brasileiro à primeira instância. E aí, tendo a

decisão do painel, nósíamos paraa segunda instância, que seria o órgão de apelação. E aí, exatamente que mora o problema ou mora o perigo, digamos assim, no MC, porque a OMC perdeu os seus dentes, já que o órgão de aprielação ele está suspenso. Suspenso por quê? Existe um número mínimo de integrantes do órgão de apelação. Esse número mínimo de integrantes não está completo. E não está completo por quê?

Porque desde o primeiro mandato Trump que o governo norte-americano, o governo dos Estados Unidos da América, bloqueia a indicação de novos nomes para este órgão de apelação. Então eu não tenho número mínimo e não tenho como continuar a a a tomar decisões dentro do órgão de apelação. Note que era desde o mandato Trump um, tivemos 4 anos de Biden que poderia ter alterado e ter aceito a indicação de nomes para este órgão, mas isso não aconteceu. E agora no mandato eh Trump 2, isso também não vai acontecer. Então a OMC ela tá com este pequeno problema institucional. Pequeno,

não, grande problema institucional. Professor, em relação ao veto da União Europeia, a carne brasileira, o Brasil pode também acionar a OMC? E nesse caso, qual seria o impacto? >> Sim, o Brasil pode, mas neste caso nós teríamos uma segunda opção, porque a OMC não seria a única opção. O Brasil eh firmou um acordo eh de comércio com a União Europeia. Este acordo de comércio,

ele está sobice eh eh alguns aspectos diante da Corte de Justiça Europeia, mas os aspectos comerciais, especificamente os aspectos sanitários, não. E dentro deste acordo, existe um mecanismo de solução de controvérsias, que é através da arbitragem. eh o acordo eh poderia então dentro deste deste dessa perspectiva o Brasil recorrer então a a este mecanismo dentro do acordo União Europeia eh Mercosul, já que o a arbitragem prevista, ou seja, a solução de controvérsias através do procedimento arbitral previsto neste acordo não está suspenso, muito pelo contrário, nunca foi utilizado. Talvez ele ainda não esteja operacional e de forma completa, mas ele existe e pode eventualmente ser utilizado. O capítulo seis, que trata de medidas sanitárias, pode sim ser examinado no âmbito deste acordo, porque o problema da carne envolve a regras eh eh relacionadas a medidas sanitárias.

Agora, professora, a OMC ela ela vem perdendo força, professora, diante de outros países, porque, como a senhora falou agora a pouco, Donald Trump eh vem atuando, vem agindo, o governo, a administração Donald Trump vem agindo com tarifaços e o que a gente percebe que parece que recorrer ao OMC não surte muito efeito. E eh a a organização vem eh caindo numa discrença no no ah no mundo, como é que ou depende de cada país? >> Não é global. E isso, infelizmente é global. Ou seja, a OMC ela enfrenta uma crise institucional que nunca existiu desde a sua criação em 1995, porque o órgão de apelação, o famoso dente que a OMC possuía porque autorizava retalhações em casos de violação aos seus acordos, ele tá paralisado. E ele tá paralisado já há

bastante tempo. Então, uma parte que eventualmente tiver vencido um painel e que quiser recorrer para que ela tenha direito a uma retaliação, ela tá com o mecanismo, ela vai recorrer ao vazio. Então isso fica extremamente complicado. Foi criado um mecanismo eh eh eh tentando substituir, mas que não substituiu o órgão de apelação, seria através de um mecanismo arbitral que funcionaria como uma segunda instância para eventualmente conseguir uma retaliação. Só que este mecanismo só existe se ambos os lados concordarem, se eles tiverem, né, aceito o acordo que foi feito para tentar suprir essa deficiência institucional da Organização Mundial do Comércio, mas também não é a solução ideal. Então, de fato, a OMC

enfrenta hoje a maior crise institucional desde quando foi criada em 1995, o que é uma pena, porque é o grande eh motor do comércio internacional, está nas regras da Organização Mundial do Comércio e regras que eu não possa eh fazer valer em caso de descumprimento por um dos países membros, são regras que existem apenas um papel e deixam de ser efetivas. >> Uhum. O Brasil, professora, deve criar outros mecanismos para se resguardar diante do cenário comercial no mundo, porque cada país para proteger o mercado interno estabelece uma regra. >> É que na verdade eh o o Brasil é muito bom no agro, né? Eh, objetivamente falando, é um país que realmente ele tem uma uma competitividade, um agro que ninguém consegue tirar do Brasil. E aí o

que que acontece? Os países acabam usando medidas não tarifárias, que são formas de obstaculizar o comércio internacional sem mexer nas tarifas. Porque mexer nas tarifas é muito fácil você falar: "Olha, você tá violando a OMC porque a tarifa era de 10, você subiu para 25". Não há razão para isso acontecer. Agora, com uma medida sanitária, onde você diz que é para proteção da sua população, da saúde humana, da saúde animal ou vegetal, é uma medida que tem um cunho bonito, tem uma razão de ser bonito ou eventualmente, né, tem uma razão bonita de ser. Agora, no caso de tarifa, não,

né? Sobe tarifa, é fácil de localizar. na sanitária, não. Eu preciso provar, com evidência científica, de que essa medida é uma medida verdadeira, é uma medida que faz sentido, é uma medida que é necessária, ela é proporcional ao dano que se imagina sendo causado e ela não está aplicada de modo discriminatório. Não é apenas pro Brasil, sendo que os outros exportadores com problemas, entre aspas, semelhantes, continuarem exportando. Só o Brasil, que é o grande

líder em agronegócio, principalmente de exportação de carne, estaria sofrendo essa série de complicações para poder exportar essa essa essa mercadoria, esse produto. >> 4:10, seguimos ao vivo com o nosso SBT Notícias. E olha, a Quest divulgou uma pesquisa com cinco cenários diferentes na disputa pelo governo de Minas Gerais. O senador Cleitinho, cuja candidatura ainda é incerta, lidera com vantagem de mais de 20 pontos nos três cenários em que aparece no primeiro turno. Nos dois cenários sem o parlamentar, há o empate técnico entre Alexandre Cali, Patru Ananias e Mateus Simões. Vamos conferir

agora os cenários de segundo turno. Acompanhe. >> No primeiro cenário de segundo turno, Cleitinho tem 44% contra 29% de Alexandre Cali. O senador também está à frente de Patrusa Ananias, que aparece pela primeira vez no levantamento da Quest, 46% a 31%. Contra Mateus Simões, Cleitinho tem 46% e o atual governador 15%.

No quarto cenário, Mateus Simões pontuou 30%, contra 29% de Alexandre Cali no empate técnico entre os dois. No quinto e último cenário, houve um empate numérico entre Mateus Simões e Patru Ananias, 30% para cada. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 1482 eleitores entre os dias 22 e 26 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. A Quest também divulgou um levantamento sobre a eleição em Pernambuco. No

primeiro turno, Raquel Lir está seis pontos à frente de João Campos. O empate técnico no limite da margem de erro de três pontos. Vamos conferir agora como está a corrida no segundo turno. >> Raquel Lira tinha 38% no mês passado e subiu para 45%. Tomando a liderança de João Campos. O

ex-prefeito do Recife tinha 46% e agora caiu para 39%. A situação atual é de um empate técnico no limite da margem de erro de três pontos. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 900 eleitores entre 22 e 26 de julho. O nível de confiança é de 95%.

do Giro, informação não pare, gente. Promessa é dívida em qualquer lugar do mundo, principalmente se for para comemorar o título de uma Copa. O lateral Marque Cucurelia da Espanha tatuou o rosto do treinador Luiz de La Fuente. Olha isso, a imagem na sua tela. Antes do Mundial, Cucurelia tinha prometido que caso fosse campeão, faria essa homenagem ao treinador. Promessa é

dívida. E pouco mais de uma semana após a conquista, o rosto de La Fuente, ao lado da taça, foi eternizado na pele do jogador. E aí, que que você acha disso, hein? Uma homenagem como essa, vale a pena ou não vale? Você tatuaria o rosto trazendo pra nossa realidade do seu chefe? Vai lá na minha

rede social, procura lá Marcelo Casagrande, eh, vão aparecer vários, você me encontra lá e manda uma mensagem inbox. Que tipo de homenagem você faria? Em qual contexto você faria uma homenagem como essa? que nós trouxemos agora é polêmico, né? A gente viu que a reprodução ficou eh os traços do tatuador realmente ficou ficaram muito bons, né? Muito parecidos realmente com

a foto, mas a promessa foi cumprida. Eu fico pensando, tem o rosto de alguém que poderia estampar o seu corpo? É um questionamento que eu faço. Algum parente, filho, eh, mãe, pai, namorado, namorada, esposa. Eu quero saber o que você acha disso e quem você tatuaria aí no seu corpo. 4:14, pessoal. Federação

Francesa eh anunciou oficialmente Zinedin Zidani como novo treinador da seleção francesa. O craque campeão da Copa do Mundo de 1998 e ex-técnico do Real Madrid, disse na coletiva de apresentação que recusou propostas de clubes para treinar a seleção. Contrato de Zidane entra em vigor no dia 1o de agosto com validade até 2030. Ele chega para substituir o então técnico da seleção francesa na conquista do bicampeonato da Copa em 2018. Em uma rara decisão, o Superior Tribunal de Justiça Desportiva suspendeu o zagueiro do Internacional, Víor Gabriel, até que o atleta que se lesionou, que ele lesionou, melhor dizendo, o atacante Gabriel Pec do Cruzeiro, volte a treinar. Vamos ver.

O caso aconteceu na derrota do Inter para o Cruzeiro por 2 a 1 pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Na partida, o zagueiro Víctor Gabriel deu um carrinho forte no atacante Gabriel Pec, que fraturou a tíbia. O tempo de recuperação varia de 3 a 4 meses. No julgamento, o STJD decidiu que o defensor do Internacional deverá ficar suspenso por seis partidas, com a extensão da pena até que Gabriel Pec retorne aos treinamentos. Segundo a decisão, o tempo máximo que Víctor Gabriel pode ficar fora dos gramados é 6 meses. Ainda cabe recurso. Quando foi

ouvido, Víctor Gabriel disse muito emocionado, que não teve a intenção de machucar um colega de profissão e que pediu desculpas a Gabriel Pec. Nunca entrei em campo com a intenção de de machucar qualquer adversário, tanto que eu pedi desculpas a ele, me coloquei à disposição. A defesa do Internacional ainda apresentou um áudio falso atribuído ao VAR no julgamento. >> Vermelho direto me parece exagero. O campo tá molhado.

>> Após ser contestado, o advogado do Internacional disse que precisava checar as fontes e pediu para que os auditores desconsiderassem o áudio. No fim da tarde, o Internacional se manifestou. Em nota, o clube reconheceu a falha e disse que não agiu de uma fé. >> Agora 4:16, pessoal. Conselho curador do FGTS aprovou a distribuição de mais de R bilhões deais do lucro do Fundo de Garantia. Cerca de 138 milhões de

trabalhadores serão beneficiados. >> A notícia veio de surpresa para muitos trabalhadores. >> Não tinha conhecimento, sinceramente não tinha. Mas a prática de distribuir o lucro do fundo de garantia é antiga desde 2016. Este ano, o conselho curador do FGTS aprovou a distribuição de R$ 13 bilhões deais. terá direito ao crédito

quem tinha saldo no FGTS em 31 de dezembro do ano passado. A conta é simples, basta multiplicar o saldo do FGTS pelo índice definido pelo Conselho Curador. Ou seja, se o trabalhador tinha R$ 10.000 no fim do ano passado, vai receber cerca de R$ 186. Já um celdo de 5.000 garante um crédito

de aproximadamente R$ 90. Ah, eu prefiro deixar ele rendendo mais um pouquinho, né, para mim usufruir quando realmente, né, a conta apertar. A medida vai beneficiar cerca de 138 milhões de trabalhadores. Mas é importante ficar atento. Esse dinheiro não fica disponível para qualquer tipo de saque. O valor passa a integrar o

saldo do FGTS do trabalhador e só poderá ser usado nas situações previstas em lei. >> Ele pode usar esse saldo corrigido eh para fazer um empréstimo de casa própria, né? Ele pode usar para o momento da sua aposentadoria e caso, né, venha a ocorrer com o trabalhador e a trabalhadora dele ser demitido, o valor do que ele vai receber já estará corrigido por essa distribuição de resultados. O depósito será feito automaticamente pela Caixa Econômica até o dia 31 de agosto. Fique por dentro. Você que é morador de

São Paulo. Estão abertas as inscrições para o concurso da Polícia Militar, viu? 2.000 vagas de aluno soldado PM para homens e mulheres com salário inicial de R$ 5.500.

Entre os requisitos, os interessados devem ter concluído ensino médio e ter carteira de habilitação B e E. As inscrições podem ser feitas no site da Vunespé 21 de agosto. É vunesp. A taxa de inscrição é de R$ 100. 4:19. Pessoal, vamos mudar um pouco de

assunto, trazer um pouco mais de leveza. A nossa equipe acompanhou o primeiro teste com passageiros da maior e mais rápida montanha russa da América Latina, viu gente? O brinquedo será uma das atrações do Cacau Park, situado em IT, no interior de São Paulo, com a inauguração prevista no fim do próximo ano está incrível. Dá uma olhada. >> É aqui que a imaginação [música] ganha vida. Essa é a vila Lacreme com

cheiros, sabores e cores. Uma decoração clássica [música] com toque europeu. Olha a Madame Ganach e o Senr. Truffle aí. São bravos, [música] só que não.

Vivem comendo e dando risadas. Essa é a sala do cacau, o fruto sagrado que deu origem a tudo isso. O parque terá cinco áreas temáticas e mais de 50 brinquedos. A montanha russa Dreams é a maior da América Latina. [grito] São 55 m de altura, o equivalente a um prédio de 20 andares.

Estão preparados? [grito] >> Nossa, tava esperando muito por esse momento. Eu amo montanha russa, então tá sendo um momento muito especial para mim. Com certeza vai ser muito radical, né? >> Aperta o cinto e vamos embora.

>> Vamos embora. Uh! Contagem regressiva. Prepara o coração e segura firme, porque o percurso de 1 km é com emoção total. Em 5 segundos, a velocidade do brinquedo chega a 120 km/h.

Antes de liberar para o público, a atração passou por um rigoroso processo de testes. O trajeto dura 1 minuto e meio. E aí, gente, qual a sensação de andar nessa gigante? Quando ela chega no final da reta com a velocidade máxima e ela sobe nos 55 m e você cai de cara pro chão, já numa inversão, é, sem palavras, é fantástica. >> Olha a Karine voltando, >> maravilhosa. Vale cada segundo andando

nela. Eu tô com medo, frio na barriga, mas vou apertar o cinto e você vem comigo. [aplausos] Partiu. A altura é tamanha que eu mal consegui manter os olhos abertos. E haja grito.

>> A equipe do SBT. Uh. >> Uh.

[grito]

E aí, >> meu Deus, você não abriu o olho. >> Foi uma excelente experiência. Eu recomendo que todos vocês venham aqui no Cacau Parque. Esse que é o mundo dos sonhos, é o mundo da diversão para você trazer sua família. Eu tô respirando ainda, viu? É muita

adrenalina. Já o meu repórter cinematográfico Cícero Batista preferiu ficar só na imagem mesmo. Ele não fez o passeio, ele não andou na montanha russa. Por que S? Isso eu recomendo que todos vocês venham aqui.

>> Ela é emblemática porque ela é mais rápida, mais alta aqui da América Latina. A gente tá, na verdade, colocando o Brasil no rol dos dos países que têm atrações dessa magnitude. Cacau Park nasceu para ser uma fábrica de felicidade, para criar emoção e a gente tá vendo hoje que é possível fazer isso. >> A previsão é que o espaço fique pronto no fim do ano que vem. Aqui a [música] imaginação ganha vida, a adrenalina encontra a diversão e as lembranças se transformam em histórias para contar. Eu

sou de uma família parqueira, então assim, a gente vive dentro de parque e vai ser muito bom poder trazer meu filho aqui para criar memórias com ele aqui.

[música]

Muito legal, né? Claro, além de ser mais uma opção de lazer, isso movimenta a economia da região por atrair turistas de várias partes do estado de São Paulo, até mesmo de outras partes do país, geração de emprego, enfim, todo mundo sai ganhando. 4:23, presidente Lula cumpriu a agenda no Rio ao lado do diretorgeral da OMS e aproveitou o evento para mandar recados a Donald Trump. >> O clima foi de descontração na visita do presidente ao Hospital Federal do Andaraí. ao lado do diretorgeral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon, e do ministro da saúde, Alexandre Padir. O tom mudou quando o

Lula decidiu mandar um recado a Donald Trump, presidente que retirou os Estados Unidos da OMS em janeiro. Você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir >> a cada cidadão brasileiro >> o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Lula afirmou que o SUS é referência internacional e lembrou que o próprio diretor geral da OMS foi atendido pelo sistema público brasileiro durante a cúpula do G20 em 2024. Tedros ganhou ainda uma carteirinha do SUS durante a visita desta terça-feira. O presidente citou o próprio tratamento contra um câncer de pele realizado este ano e disse que a mesma tecnologia está disponível a qualquer paciente da rede pública.

>> Eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele e eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Ciping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. O ministro da saúde comemorou a meta atingida pelo Brasil no combate à transmissão da hepatite B de mãe para filho. Nesse 28 de julho, dia mundial de luta contra hepatites virais, o governo brasileiro apresentou um documento com dados dos últimos anos para embasar o pedido de certificação a OMS. E olha, Donald Trump recebeu na Casa Branca o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, e disse que o encontro foi positivo.

>> Uma visita fechada à imprensa. O principal assunto tratado com Benjamin Netaniarro foi a guerra que nesta terça-feira completou 5 meses. Minutos antes do encontro, Donald Trump demonstrou irritação com o Netaniarro em uma entrevista a uma TV norte-americana. O Premier falou a jornalistas que queria conversar com Trump sobre uma instalação subterrânea iraniana e que Teran estaria mentindo sobre não enriquecer mais Urâ. Trump queria que o assunto ficasse [música] em sigilo e afirmou que o israelense só estaria divulgando isso para que os Estados Unidos continuassem envolvidos no conflito.

De acordo com a imprensa daqui, o Serviço de Inteligência Americano emitiu relatórios que indicam que Netaniarro estaria tentando boicotar esforços de paz do governo [música] Trump com o Irã na intenção de se manter no poder. Uma pesquisa recente do Instituto Reuters IPSUS [música] aponta que apenas um em cada três norte-americanos apoia a continuidade do conflito [música] que elevou o preço do combustível e de vários produtos. Apesar das afirmações, a Casa Branca classificou o encontro desta terça-feira como positivo. Mais cedo, Donald Trump recebeu também a portas fechadas o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk. O ucraniano disse que teve uma boa reunião e que [música] agradeceu os Estados Unidos pela ajuda na guerra contra a Rússia. Os dois

líderes discutiram um acordo que possibilitaria a construção de mísseis patriots na Ucrânia. O armamento é considerado um dos sistemas de defesa mais avançados do mundo. A discussão chega no momento em que a imprensa norte-americana afirma que os Estados Unidos pausaram a guerra contra o Irã por falta deste tipo de míssil, algo que Donald Trump nega. No meio da tarde, todos seguiram em separar para o funeral do senador republicano Lindsey Grahan. Grahan era um apoiador da Ucrânia e sempre pressionou o próprio partido e também o Congresso para aprovar orçamentos milionários para o envio de armas.

Pessoal, 4:28, vamos voltar aqui pro Brasil porque um levantamento sobre segurança pública revela o impacto da tecnologia nas investigações. Os crimes cometidos em locais monitorados por câmeras têm sete vezes mais chances de serem esclarecidos. >> As imagens mostram dois suspeitos. Com uma barra de ferro, eles tentam invadir uma casa na zona sul de São Paulo. Os moradores estavam fora da cidade, mas o sistema de monitoramento identificou a movimentação e acionou a Polícia Militar. A dupla foi presa em flagrante.

As gravações ajudaram a polícia a entender a atuação da quadrilha. Além dos dois suspeitos, uma mulher e o motorista deste carro também faziam parte do esquema. Com as imagens analisadas, a investigação ainda conseguiu relacionar o grupo a outros furtos na região. Nas grandes cidades, câmeras monitoram a movimentação 24 horas por dia. Imagens de sistemas públicos e privados chegam em tempo real a centrais de segurança como esta, que são acompanhadas continuamente. Todas as

nossas câmeras, elas são compartilhadas com Smart Sampa, Muralha Paulista. Então, eh, através dessas inteligências é que nós conseguimos a informação que aquele carro é envolvido em crime, roubou aquela face. >> Um levantamento de uma empresa de câmeras inteligentes aponta que em um raio de até 400 m de áreas monitoradas, os índices de criminalidade podem cair até 22%. Mas o efeito das câmeras não termina. por aí. Quando um crime acontece, as

imagens passam a ser uma das principais ferramentas da investigação. E com esse apoio, as chances de um caso ser esclarecido aumentam em até sete vezes. Os reflexos aparecem ao longo de toda a investigação. Em casos de roubos e furtos, a taxa de indiciamento dos suspeitos passa de 2% para 14%, quando há as imagens de sistema de vídeomonitoramento. >> Hoje a gente precisa somar forças, a gente precisa colocar inteligência no problema. Eh, só braço forte, só

armamento, ou sensividade é parte da política pública de segurança, mas a gente precisa alocar isso da forma mais inteligente possível. A Juliana também não teve a casa invadida por pouco. As câmeras flagraram a ação dos suspeitos do início ao fim. Eles terminaram presos em flagrante. >> É uma sensação de impotência, uma sensação eh de como se a gente tivesse de braços amarrados.

E muitas vezes a gente tá realmente, né, por isso que a gente percebe que a tecnologia acaba sendo aí uma aliada em todo esse processo, porque a bandidagem não tá nem aí se tem câmera, se não tem, eles continuam agendo, mas pelo menos quando tem a câmera, a investigação pode avançar e pode tirar a circulação aí de criminosos que continuam agindo, principalmente nas grandes cidades. e três policiais militares acusados de integrar a segurança do bicheiro Rogério de Andrade voltaram para a cadeia por descumprirem medidas cautelares. Os PMs desrespeitaram o recolhimento noturno e nos fins de semana a tornozeleira de um deles chegou a ficar mais de três dias desligada. A PM informou que os três policiais estão afastados e respondem a um processo disciplinar que pode resultar na expulsão da corporação. E a Polícia Militar de São Paulo investiga uma abordagem violenta em Sorocaba, no interior de São Paulo.

>> Câmeras de segurança de uma gravaram momento em que um PM abordou um homem que resistiu e foi puxado pela bermuda. Uma mulher com bebê no colo deu um tapa no agente que revidou com soco no rosto e derrubou a vítima no chão. Uma outra mulher se aproximou, empurrou o PM, que reagiu, e deu um tapa no celular dela. Em seguida, o homem abordado voltou e também deu um empurrão no policial. Um outro PM separou os dois. Um terceiro

ajudou a mulher com a criança a se levantar. O policial novamente tentou agredir o homem que resistiu à abordagem. Aqui, ó. >> Ó a cara vermelha aqui, ó. Ó, olha a cara dela.

>> Olha a cara dela aqui, ó. >> Ao final, todos foram levados para a delegacia e foi registrado um boletim de ocorrência por desobediência. A Polícia Militar afirmou que instaurou uma investigação preliminar para apurar de forma rigorosa todas as circunstâncias da ocorrência, incluindo a dinâmica da atuação policial. O caso aconteceu no domingo, mas as imagens só foram divulgadas hoje. >> A dinâmica retratada em detalhes pela Câmara de Segurança do Estabelecimento que tudo isso aconteceu e também pelas câmeras corporais instaladas nas fartas dos policiais. Agora tem que ter um

trabalho de fato realmente bastante sério por parte da corregedoria para que os responsáveis ou para que o responsável seja punido caso seja confirmado excesso por parte dele. E um homem que se passava por dentista foi preso dentro de um consultório quando atendia uma paciente. O Rodrigo Bernardo Ribeiro foi preso em flagrante por exercício ilegal da profissão, estelionato e crimes contra as relações de consumo. A paciente que estava no consultório na zona norte do rio contou que já tinha feito pagamento de R$ 2.300 pelo tratamento. Durante a ação, os

agentes apreenderam medicamentos com validade vencida. Olha isso, hein? Polícia Civil começou a investigar o falso dentista depois de receber uma denúncia anônima. A investigação apontou que Rodrigo chegou a entrar pra faculdade de odontologia, mas trancou a matrícula. 4:34 pelo horário de Brasília. Seguiremos ao

vivo até às 6 horas da manhã com muitos outros destaques para você. 21 pessoas são presas suspeitas de se passar por advogados para aplicar golpes. Escritório clandestino funcionava na cidade de Guarulhos, na grande São Paulo. Corpo de gareia atropelado por motorista bêbado, é enterrado em São Paulo. [música] Categoria faz protesto por mais segurança no trabalho.

Milhares de canetas emagrecedoras avaliadas em cerca de R$ 10 milhões deais. são encontradas pela polícia. Carga estava em um imóvel na zona leste de São Paulo. Policial penal é assassinado e corpo é abandonado [música] em rodovia na capital paulista. Polícia investiga a autoria e motivação do crime.

Imagens mostram movimentação de traficantes do Comando Vermelho em uma região do Rio de Janeiro. Eles estavam com fuzis e fugiam depois de uma tentativa de invasão a uma comunidade. Essa área que a gente tá vendo nas imagens é controlada por milicianos. E o que chama a atenção é que todos esses criminosos utilizam armamento pesado e roupas que se assemelham a de forças de segurança. Vamos ver.

>> Parece uma cena de filme. 12 homens armados de fuzis saem de uma van. Alguns usam roupas parecidas com uniformes militares. Na verdade, são traficantes do Comando Vermelho fugindo da polícia. Veja novamente, eles chegam a arrebentar acerca de um sítio antes de entrarem na mata em Guaratiba, na zona oeste do Rio.

Uma hora depois, um blindado da Polícia Militar chegue para trás da van dos bandidos. O veículo tinha sido roubado. As imagens foram gravadas na segunda-feira. Nesta terça, os traficantes permaneciam escondidos na região, que é controlada por milicianos. A polícia reforçou o patrulhamento e acompanha a movimentação dos criminosos.

A gente tem um equipamento especial que tem umador que faz termal, enfim, tem uma potência maior do que a dos drones. Então, desde ontem o helicóptero já tá sobrevoando a área e fazendo contato direto com as equipes em solo para justamente a gente prender esses criminosos. >> Antes da fuga, os traficantes tentaram invadir comunidades próximas que também são dominadas pela milícia. Houve um intenso tiroteio.

A ação, segundo a polícia, teria sido planejada por um ex-miliciano conhecido como RD, que mudou de lado e entrou para o comando vermelho. Neste vídeo, ele é cobrado por um dos líderes da facção. >> Vamos embora, hein? Ou fecha com nós ou corre de nós, hein? De acordo com as investigações, a movimentação faz parte dos planos do comando vermelho de avançar aos poucos por áreas da milícia e recuperar comunidades à zona oeste do Rio de Janeiro. Para especialistas em

segurança, os criminosos contam armas de guerra, mas cada vez mais com o uso da tecnologia, o que dificulta reação por parte da polícia. Até pouco tempo atrás, a polícia tinha um poder tático superior, porque enfrentava criminosos que não tinham devido treinamento. Agora não. Agora os criminosos têm treinamento, tem armas e tem roupas táticas eh exatamente iguais à que a polícia utiliza. Então, é necessário rever o treinamento das polícias, é necessário equipar os policiais com novas tecnologias, novos treinamentos.

E pessoal, 21 pessoas foram presas, suspeitas de se passar por advogados para aplicar golpes. As prisões aconteceram dentro de um escritório clandestino em Guarulhos, na Grande de São Paulo. Esse escritório, inclusive funcionava como uma central de atendimento. É inacreditável. Tem reportagem.

>> Mais de 20 suspeitos com um único destino, a delegacia. O grupo é suspeito de integrar uma central de golpes que funcionava em um escritório de Guarulhos, na grande São Paulo. No local, a polícia prendeu computadores, celulares, chips e cadernos com anotações da quadrilha. >> É, ali é uma residência que eles locam e estabelecem um escritório do crime, né? E dentro desse escritório é como se como se fosse um escritório normal, com eh bases com mesas normais, eh estruturas com computadores.

>> Os envolvidos se passavam por advogados e gerentes de banco. Os golpes eram aplicados em todo o território brasileiro, por meio de uma central clandestina, sempre com a intenção de retirar dinheiro das vítimas através de extorção e agilotagem. Durante o cumprimento de mandado, eh, a gente ingressou no imóvel e dentro do imóvel podemos flagrar 21 pessoas dentre homens e mulheres no efetivo trabalho. Estavam no efetivo exercício ali da da prática da da do que a gente tem a princípio na investigação de crimes de estelionato e também na prática dos crimes de usura, né? >> Vem comigo. V. A polícia tenta

identificar um homem suspeito de sequestrar uma jovem no último sábado na zona leste de São Paulo. Câmeras de segurança flagraram quando ela caminha pela rua e logo atrás aparece esse homem misterioso. Ela saiu, ele saiu da porta de trás de um carro, agarrou a moça e na sequência a jogou dentro do veículo. Reportagem: >> Rua Dr. José Cásio Soares, Parque São Lucas, zona leste de São Paulo. Sábado,

6:30 da tarde, uma jovem caminha nessa direção aqui na rua, vai subindo quando um carro, uma Ecossesport se aproxima dela, sai um homem do banco de trás e a persegue. Persegue essa menina que ainda chega a correr alguns metros em direção à parte de cima da rua, mas é alcançada por esse homem. Ela é carregada, então, e forçada a entrar no veículo que acaba arrancando em disparada nesse sentido aqui. Um mistério que está assustando todos os moradores. >> Tá bem violento e as meninas não estão nem saíram na rua. Essa rua fica deserta

à noite. >> Momentos antes, essa jovem aparece em imagens de câmeras de segurança até então tranquilamente. Ela caminha, mas logo atrás esse mesmo homem, ele aparece. Numa outra imagem ela já aparece correndo desesperada. Segundo alguns moradores, foram ouvidos alguns gritos.

>> A gente só sabe da menina por causa das crianças que estava na rua, entrou correndo, gritando, que foi uma coisa muito estranha. E a moça depois sumiu. >> Enquanto isso, o mistério continua aqui no Parque São Lucas. >> Ah, gente, tá muito assustado, né? Que é uma menina e pelo jeito, ela tem 15 anos a 16 anos. A gente, todo mundo aqui tá

muito assustado. Olha, pessoal, a despedida do Gari Diego Rafael da Silva foi marcada por comoção e, claro, muita revolta. O jovem de apenas 19 anos foi morto enquanto trabalhava aqui em São Paulo. Em protesto, parte da categoria paralisou as atividades na capital paulista. >> Enquanto a maior parte da cidade ainda dorme, milhares de garis e coletores começam a jornada. Correm ao lado dos

caminhões, sobem e descem dezenas de vezes, enfrentam o trânsito. Tudo isso para garantir que o lixo saia das ruas. Um serviço essencial. Mas marcado pela insegurança >> na rua. Quando a gente trabalha motoqueiro quer passar por cima da gente, carro que passa feito doido.

Perigoso é trabalhar aqui. Não é fácil não, hein? >> Foi durante o trabalho que Diego Rafael da Silva foi atropelado e morto. As câmeras de segurança mostram o caminhão parado em local permitido [música] e com as luzes de sinalização acesas. De repente, um [música] carro atropela o jovem. Quem estava no volante era o

chinês Guangi Wang, de 53 anos. [música] O homem estava alcoolizado e foi preso em flagrante. A morte de Diego abalou a categoria e os familiares. No velório, o clima era de dor, mas também de indignação. >> Se o carro tem um pâno, o carro fata um freio, fata uma coisa, nó não aceita, não é bom aceita, mas a dor é menos. Mas

o cara embriagado em cima mais de 100 por hora. Inacreditável. E eu quero justiça porque hoje foi meu filho, amanhã pode ser outro, pode ser outro. >> Em protesto, Gariz e coletores da empresa em que Diego trabalhava suspenderam parcialmente a coleta em parte da zona norte da cidade. >> Colega nosso da coleta, um moleque alegre, parte de família. Ele tem uma

filha esperando de uma esposa dele tava de 8 meses. >> A morte do coletor deixou uma pergunta entre os companheiros de trabalho. Quem é que cuida daqueles que cuidam da limpeza da cidade? Enquanto a categoria cobra mais proteção, Gariz e coletores continuam fazendo um serviço essencial, mas com a sensação de que o perigo está mais perto. O Josias foi atropelado durante o trabalho e conhece de perto as consequências da irresponsabilidade no trânsito.

>> E um cara bêbado que destroncou meu fêmeo. Eu fiquei seis meses afastado. Eu tava coletando e ele me me atropelou no no poste. tava pegando o lixo, ele me atropelou no posto. Ele tava vindo de uma festa.

>> Segundo o sindicato dos Gariz e Coletores de São Paulo, entre 2018 2025, a categoria registrou mais de 81.000 acidentes de trabalho. Os casos vão desde cortes durante a coleta até atropelamentos. No período, 2011 trabalhadores morreram. O sindicato esteve hoje na delegacia aonde ocorreu o boletim de ocorrência, que esse caso não fique mais um caso impune e nós queremos realmente que esse cidadão pague pelo crime que ele fez.

>> E pessoal, a polícia prendeu 54 revólveres e munições na zona norte de São Paulo, viu? No imóvel funcionava uma empresa de segurança privada que estava desativada. A gente tá vendo aí a imagem do local. O armamento foi encontrado mantido de forma irregular em um dos quartos da residência dentro de caixas de papelão. O responsável pelas armas não foi localizado. Todo o material

apreendido será encaminhado à Polícia Federal. E milhares de canetas emagrecedoras, avaliadas em mais ou menos R milhões de reais foram encontradas pela polícia. Todo o material estava em um imóvel na zona leste de São Paulo. >> Um homem que estava próximo ao local que fica na região do Aricanduva foi levado pra delegacia e prestou depoimento. Segundo a polícia, ele estava com a chave da casa. Aos investigadores, esse

homem disse que não sabia o que era armazenado dentro do imóvel. Ali os policiais encontraram uma grande quantidade de caixas com canetas emagrecedoras. A estimativa é de uma carga avaliada em cerca de R$ 10 milhões deais. De acordo com a investigação, os medicamentos não têm comprovação de origem, o que reforça a suspeita de que seja um produto de roubo. Toda a carga foi apreendida e o imóvel será periciado. Agora, a investigação busca

identificar os responsáveis pelo esquema e descobrir também quem integra essa quadrilha especializada nesse tipo de crime que, infelizmente, tem se tornado tão comum. de São Paulo, Fernanda Trigueiro. >> Obrigado, Fernanda. E olha, a polícia de São Paulo investiga o assassinato de um policial penal. Corpo dele foi encontrado abandonado às margens de uma rodovia na capital paulista.

O policial penal Tarso Esdra de Moura, de 44 anos, estava desaparecido desde o último domingo. Ele era lotado no presídio de Aguaí, no interior do estado, mas estava afastado das funções desde 2024 por problemas de saúde. família comunicou o desaparecimento sem saber que o corpo tinha sido encontrado ainda na noite de domingo na rodovia Raposo Tavares, que liga a capital paulista à região oeste. Ele estava sem documentos que foram encontrados em outro local, na zona norte de São Paulo, onde Tarso teria trabalhado no descarregamento de um caminhão. O que chama a atenção é que inicialmente a localização do corpo foi comunicada por policiais militares como uma vítima de atropelamento e que aparentava ser um morador de rua. 4 horas depois, a

perita, que foi até o local, percebeu que o homem tinha levado um tiro na cabeça. O policial penal também foi espancado pelos criminosos. Parentes disseram à Polícia Civil que dias antes ele foi ameaçado de morte por um vigilante que chegou a apontar uma arma. O assassinato do policial penal é investigado pelo departamento de homicídios. A principal linha de investigação é de que o crime esteja ligado aos bicos, os trabalhos informais que Tarso fazia.

Turma, 4:48. O motorista, gente, escapou ileso de um acidente gravíssimo entre duas carretas e o carro que ele dirigia. A imagem é impressionante e vai mostrar para vocês. Olha só no centro da imagem ali uma pessoa levantando no meio ali das carretas e também do veículo que a gente tá vendo. Sobrevivente, hein?

sobrevivente sai com toda a tranquilidade do meio das ferragens e depois caminhou tranquilamente ao homem de camiseta azul que a gente tá vendo e calça jeans. Gente, eu não tô acreditando que ele sobreviveu e saiu sem nenhum tipo de ferimento. Foi Deus que colocou a mão, hein? Independentemente da sua fé, a gente consegue imaginar que nesse caso aí, olha, ele nasceu de novo. Além desse motorista, outras duas pessoas não precisaram de atendimento médico.

Flagrante foi feito na rodovia Ferdão Dias, na altura da região metropolitana de Belo Horizonte. Eu trago para vocês todos os detalhes desse caso que quem olha pra imagem não imagina, mas terminou, digamos assim, de uma maneira tranquila, muito entre aspas, né? Apenas o prejuízo material. Vou trazer uma notícia triste, pessoal. Menininho autista não verbal de 5 anos, que estava desaparecido desde domingo, infelizmente foi encontrado sem vida.

>> Foram 51 horas de buscas marcadas por esperança e angústia. A cada minuto, familiares e equipes de resgate alimentavam a expectativa de encontrar João Gabriel com vida. Mas o desfecho foi doloroso. O corpo do menino foi localizado submerso em um bolsão de água formado pelas fortes chuvas dos últimos dias. >> Foram drenados mais de 80.000 L de água

ali antes de da criança ser encontrada. E durante essa drenagem, a gente acabou localizando a a criança. >> Foi durante uma nova varredura perto da casa de João Gabriel que o corpo foi encontrado. >> Eu dei a opinião de a gente chupar a água que tá no biodigestor, que temos caminhão, né? E a gente comecei, eu comecei a chupar a água ali e [roncando] encontramos o menino no final do biodestor. Durante três dias, cerca de

120 militares, bombeiros e a população em geral se reuniram para procurar pelo pequeno João Gabriel. O corpo dele foi encontrado a 80 m da casa onde ele morava, encerrando assim o momento de mobilização de toda a comunidade. O secretário de segurança pública do Paraná destacou o empenho das equipes durante as buscas. >> Não só as forças de segurança, mas vários voluntários tiveram aqui, vocês também da imprensa e e dar um abraço na família. Agora a situação vai, o corpo vai ser encaminhado pra polícia científica para realizar os exames de praxa.

>> João Gabriel tinha 5 anos e era uma criança diagnosticada com o transtorno do espectro autista não verbal. Ele havia desaparecido na manhã de domingo depois de sair de casa para usar um banheiro que fica na área externa. Agora a Polícia Civil e a Polícia Científica vão atuar para esclarecer as circunstâncias e a dinâmica da morte. Pessoal, a caçada, o homem suspeito de atacar mulheres em Jacareí, no interior de São Paulo, entrou em um novo capítulo. Imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que ele persegue uma das vítimas e a polícia segue em busca do suspeito. Olha só,

circuito de segurança mostrando a imagem para todos vocês. No detalhe, a vítima ali passando próximo é a aos um estacionamento de caminhões e esse é o homem indo atrás dessa mulher logo na sequência. Tony Castro me chamando com a informação ao vivo. E a dúvida que fica é: Ton, a polícia já tem algum tipo de pista sobre esse maníaco ou por enquanto, trabalha sem um foco muito certeiro pra prisão dele? Seja bem-vindo. Bom dia.

Bom dia, Marcelo Casagrande. Olha só, hein, esse homem aí que já está sendo apontado como maníaco da região do Vale do Paraíba. é ele que tem uma tatuagem escrito lazarento, fazendo ali uma menção ao Lázaro, aquele homem que causou aí um um fato histórico, que foi procurado, caçado por muito tempo eh no Brasil. Agora a polícia de Jacareí está acreditando que esse homem esteja escondido numa área rural, área de mata, por as vítimas, uma delas, a frentista que saía do posto de gasolina depois de um dia de trabalho, ela caminhava pela rodovia Presidente Dutra, quando foi atacada por este homem que fica às margens de rodovias, de ruas, em locais ermos, escuros, com região de mata. Este homem que já teria praticado quatro crimes sexuais contra mulheres ali na região de Jacareí. Então, as mulheres

estão apavoradas, elas que saem para trabalhar, voltam da escola e este homem ainda não foi localizado. É o misterioso homem que está sendo chamado de lazarento, porque uma das vítimas disse que ele tem uma tatuagem escrito lazarento, né? Fazendo menção ao Lázaro, aquele criminoso que repercutiu em todo o Brasil devido à violência. Agora a Polícia Civil de Jacareí ali no Vale de Paraíba tenta encontrar esse homem que estaria ali no meio da mata durante esses períodos de início de manhã, madrugada, esperando alguma trabalhadora, alguém que ele puder, que ele possa, né, atacar, porque neste momento ele continua solto e provocando um verdadeiro terror para as mulheres ali da região do Jacareí, Vale do Paraíba, Casagrande. A gente tá vendo essa imagem, a imagem é importante. Todo

o trabalho de investigação tem uma preocupação gigantesca em relação à caçada a esse maníaco. Desculpe. [limpando a garganta] Até porque, gente, enquanto ele tiver solto, ele pode fazer novas vítimas, né? E quando a gente faz essa relação com o caso Lázaro, né, que foram várias e várias semanas de buscas fazendo com uma grande mobilização eh das forças de segurança, a gente espera que isso não se repita aqui no interior de São Paulo, né? A gente espera que a polícia consiga de alguma forma eh chegar até esse maníaco e fazer a prisão dele o quanto antes. A gente tá vendo a imagem da

Câmara de Segurança de um desses ataques, né? E agora então a polícia tenta fazer e tenta colher outras imagens de outros locais que eventualmente ele possa ter passado e de outros ataques que ele possa ter cometido. Obrigado, Tony. E olha, pessoal, bombeiros e voluntários tentam localizar uma jovem que desapareceu durante uma trilha no município de Sapopema, no norte do Paraná. A Ana Paula Cardoso, gente, e uma amiga dela tentavam chegar a um mirante da região. No trajeto, elas

acabaram precisando atravessar um rio, só que escorregaram e foram arrastadas pela força da correnteza. De acordo com os bombeiros, o nível da água estava aproximadamente 40 cm acima do normal. A amiga Jana Paula foi encontrada com vida. Ela recebeu os primeiros atendimentos e foi encaminhada a um hospital da região. A Ana Paula segue desaparecida e as buscas devem ser retomadas na manhã desta quarta-feira.

E o caso de um suposto latrocínio tomou rumos inesperados. Depois de alguns dias de investigação, a polícia descobriu que a esposa é a principal suspeita de mandar matar o marido e o crime teria sido motivado por ciúme. Como conta a reportagem, >> essas imagens mostram o momento que o caminhoneiro Alexandre Batista de Souza, de 48 anos, chegava na casa dele em Tabuão da Serra, na grande São Paulo. Poucos segundos depois, um carro vermelho se aproxima. Alexandre é baleado e cai ao lado do caminhão.

[risadas] No depoimento à polícia, a esposa da vítima, Roselane Gomes da Silva, de 33 anos, contou que havia falado com o marido minutos antes e foi surpreendida ao ouvir os disparos. quando correu para a rua já encontrou um marido ferido. >> Afirmou que ouviu os disparos, que ouviu um dos criminosos pedindo dinheiro e dando a entender que, de fato, teria ocorrido um latrocínio. >> O caso, no entanto, sofreu uma reviravolta. Com o avanço das investigações, a Polícia Civil reuniu indícios de que o homicídio teria sido encomendado. A principal suspeita de ser

a mandante do crime é a companheira de Alexandre, que foi presa. Os agentes encontraram mensagens trocadas por ela com os criminosos passando à localização da vítima. Ela foi a mandante e ela participou durante toda a atuação do crime informando os executores. Ela teve a intenção de dar um susto no seu companheiro após descobrir uma traição. >> Agora, Roselane vai responder por homicídio qualificado por ter planejado o assassinato do próprio marido. O carro

vermelho utilizado no crime foi identificado e o motorista acabou preso. Em depoimento, ele afirmou que levou o atirador até o local do crime em troca da promessa de receber R$ 500. O suspeito também revelou a identidade do homem apontado como atirador que receberia R$ 1.000 pelo serviço. Ele segue foragido.

>> É inacreditável, né? Como a vida para algumas pessoas não tem valor algum, né? Então você tirar a vida de alguém ter envolvimento da morte de uma pessoa por R$ 1.000. Então assim, a gente percebe que realmente o ser humano eh muitas vezes é um é um cenário, é uma é uma figura que coloca a gente num cenário de muita incredulidade, né? As pessoas

ficam ali incrédulas com quais são os próximos passos ou qual é a próxima aberração que alguém pode se envolver. 4:57, um pedestre de 56 anos foi atropelado por uma moto pilotada por um adolescente de 17 anos. O menino que claro não tem carteira de habilitação, invadiu a contramão ao fazer uma curva e atingiu a vítima em cheio. Claro que eu não vou mostrar para você a imagem, né? O homem teve traumatismo ucraniano e segue internado. O estado de saúde dele

é considerado grave. Segundo a Defesa Civil, o adolescente prestava serviços para um comerciante da cidade que é o dono da moto. Caso investigado pela Polícia Civil do Estado de Minas Gerais, caso veio de Guiricema, na zona da mata mineira. E um criminoso procurado bateu com a moto roubada em uma viatura da polícia durante uma tentativa de fuga e acabou preso. Os detalhes a gente mostra agora aqui no SBT Notícias. Rodou.

>> O falso entregador acelera. perde o controle da moto e bate de frente contra a viatura da Polícia Civil em uma rua de Ipanema, zona sul do Rio. Após o impacto, Max Fernando Abrantes de Amorinho Nandinho corre a pé, mas foi alcançado e preso em flagrante. O criminoso estava em uma moto roubada a caminho de Copacabana, prestes a assaltar pedestres. A ação foi evitada graças ao cerco eletrônico da prefeitura que alertou a polícia. A moto era

monitorada desde o dia 2 de julho e o bandido não agia sozinho. Imagens do último dia 23 revelam um comparsa dando cobertura para Nandinho, que arranca a corrente de uma mulher no bairro do Flamengo. Ele quase atropela a vítima. De lá para cá, foram mais de 97 detecções. Então, toda a movimentação, todo o deslocamento desse criminoso foi acompanhado em tempo real por nossa central.

>> Segundo as investigações, o criminoso era ligado ao morro de São Carlos, na região central do Rio. Ele integrava uma quadrilha especializada em roubar celulares na zona sul e invadir contas bancárias. A polícia civil trabalha para identificar e prender o comparsa que agia com Nandinho. O criminoso chegou a trocar a placa do veículo para tentar burlar o rastreamento, mas o disfarce não evitou o flagrante. >> Olha só, pessoal, um homem foi executado a tiros do meio da rua em São Mateus, na zona leste da capital paulista. Câmaras

de segurança inclusive registraram quando o criminoso de capacete atira três vezes contra a vítima. A gente tá vendo a imagem da câmera de segurança na sua tela, né? Momento que esse homem levanta a mão, aponta a arma pra vítima e logo na sequência sai correndo ali do local. Ele ficou o tempo inteiro com o capacete justamente para evitar a identificação por meio das filmagens. Der Tara tá apurando esse assunto, vai trazer as informações pra gente ao vivo.

Que que você conseguiu adiantar ali na sua apuração? Que que você traz de informação pra gente? Diga lá, Derck. Casagrande. Nós estamos em frente à delegacia que investiga o caso. Estamos

aqui na zona leste de São Paulo, infelizmente acompanhando essa execução. As imagens de câmera de segurança são bem claras. mostra em questão de segundos a vítima identificada como Nildo, saindo de casa, ele tranca o portão da residência, vai até esse carro, só que ele leva cerca de 25 segundos por algum motivo. Ainda não se sabe se teve ali uma dificuldade para entrar no veículo, algum problema com a chave, mas infelizmente esse tempo foi suficiente para que esse criminoso aparecesse ali nas imagens de câmara de segurança, se revelasse e fosse até ele. As imagens são impressionantes, mostram como esse executor, é assim que a Polícia Civil trata esse caso, age com muita e com muita com muito sangue frio, com muita, com muitos requintes de crueldade, porque ele vai até a vítima e dá para perceber que ele faz um anúncio, ele pede pra vítima ali e virar e aí nesse momento, ele confirma a identidade do Nildo e dá uma sequência de disparos.

O primeiro, enquanto ele ainda em pé na região da cabeça, a vítima cai ao chão e mesmo assim no chão continua sendo baleada por esse criminoso que acabou executando a vítima bem na porta de casa. O Nilson ele trabalha como mecânico, ele mora na região de São Mateus, vai todo dia pra pra região do Tatuapé que também fica na zona leste de São Paulo. Infelizmente foi vítima dessa emboscada. Agora a polícia civil vai descobrir quem é esse criminoso que realizou essa execução, quem é o mandante do crime, claro, a motivação dessa execução. Pessoas próximas ao Nilson, inclusive vizinhos também ouviram os disparos, conseguiram escutar pelo menos a três tiros de três a quatro tiros realizado por esse criminoso. E

todos falam que o Nilson nunca teve eh problema em relação à justiça, nunca teve problema em relação com outras pessoas. também é sempre um um vizinho que recepcionava as pessoas quando saía de casa, nunca teve problema com ninguém e chama atenção o modo como ele foi executado. E é justamente um crime tratado como um homicídio e não um latrocínio, que é um roubo seguido de morte, porque nada dele foi retirado do local, mesmo que que as chaves eh tivessem caído ali, o celular também ou pertences, o criminoso fez questão de realizar essa execução e saiu sem levar nada. Chama atenção como o homem acabou sendo executado desse modo, pelo menos um disparo na região da cabeça e assim que caiu ao chão, infelizmente a vítima acabou sendo morta dessa forma. É um inquérito policial que já foi instaurado. Conversei agora com o

delegado Marcos e disse que não poôde passar muitas informações porque não pode atrapalhar o trabalho de investigação da Polícia Civil, mas já há uma expectativa de um, pelo menos um nome que se enquadre nessa lista de suspeitos. A gente repete, o Nildo acabou sendo assassinado dessa forma em São Mateus, Casagrande. >> A gente vê inclusive, né, a forma exata como tudo isso aconteceu. A gente não tem dúvidas, né, de como foi todo esse trabalho. Costumo dizer o seguinte, né, que com essa grande quantidade de câmeras que a gente tem aí pelas cidades, pode ser câmera do poder público, né, aquelas câmeras que as prefeituras instalam, pode ser câmera de trânsito que eventualmente pode pegar a rua, pode ser câmera de estabelecimento comercial, câmera de residência ou até mesmo aqueles tótems que acabam filmando e são interligados ao sistema de segurança. Isso traz pra gente e traz

pra polícia, principalmente mais clareza quando você tem algum tipo de crime. Obviamente, né, a falta ali de uma identificação visual, né, você não consegue ver o rosto do atirador, isso pode atrapalhar ou pode talvez retardar um pouco a identificação exata eh do suspeito, mas claro que a polícia tem outras formas de avançar na investigação. Esse homem que é atingido, tem trabalho pericial no celular dele. A polícia vai conversar com pessoas ligadas a ele para tentar entender quais seriam problemas anteriores a esse ataque, se tinha algum tipo então de desavença comercial, se tinha uma briga com alguma pessoa, se tinha algum relacionamento que teve algum tipo de problema. E é assim qualquer tipo de crime, quando não se sabe exatamente o que aconteceu, né? A polícia tenta,

obviamente, reunir informações para conseguir de fato avançar em uma investigação, inclusive quando é um assalto. Mesmo quando é um assalto, a polícia faz ali esse cruzamento de informação para verificar se de fato foi uma tentativa de assalto. Porque muitos casos acontecem, Derck e amigos que nos acompanham, eh, do bandido que tem o objetivo de executar, que tem o objetivo de tirar a vida de alguém. Ele cria um contexto, cria um cenário para parecer que é um outro crime, talvez fugir daquela identificação. Por isso que a investigação aprofundada e séria da polícia acaba sendo bastante importante.

Derek trazendo a informação em primeira mão, em tempo real pra gente e qualquer novidade ele me chama, eu atualizo pros amigos e amigas de casa. Obrigado, Derck. E a polícia tenta descobrir quem matou um policial penal. Vem comigo na informação, viu? policial penal inclusive que foi encontrado morto às margens da rodovia Raposo Tavares na altura da zona oeste aqui de São Paulo.

O Tarso, gente, tinha 44 anos e o corpo dele tinha marca de tiros, de facada, sinais de traumatismo craniano e vários hematomas pelo corpo. Vamos ver. O corpo do policial penal foi encontrado neste ponto da rodovia Raposo Tavares, no Jardim Montealegre, na zona oeste de São Paulo. Segundo a Polícia Civil, Tarso Esdras de Moura, de 44 anos, foi morto com um tiro na cabeça. Uma testemunha contou que viu dois homens vestidos de preto deixando o corpo do policial aqui nesse ponto. Os policiais

chegaram a pensar que poderia se tratar de um atropelamento, já que fica muito perto da rodovia e tem uma movimentação muito grande de carros por aqui. Só que depois eles localizaram na cabeça da vítima uma marca de tiro. No início da tarde, uma equipe da divisão de homicídios e proteção à pessoa voltou ao local onde o corpo foi encontrado. A esposa de Tarso procurou a polícia civil para registrar o desaparecimento dele e contou que dias antes o marido teve uma discussão forte com um colega de trabalho que fez ameaças de morte e chegou a apontar uma arma para ele. Um suspeito chamado Adnaldo foi localizado e prestou o depoimento, mas de acordo com os investigadores ele teria sido liberado. A Polícia Civil agora faz

buscas por outros suspeitos. E gente, um grande mistério envolve o desaparecimento da jovem Daisy de 25 anos. Ela foi vista saindo de um bar com três homens. Depois teria ido a uma chácara e simplesmente desapareceu. Os detalhes na reportagem do SBT Notícias.

>> A jovem foi vista após sair de um bar em Santarém. De acordo com familiares, ela deixou o estabelecimento acompanhada de três homens e desde então desapareceu. Sem qualquer contato desde o desaparecimento, a família vive em momentos de angústia e mobiliza amigos e moradores nas redes sociais em busca de informações que possam levar ao paradeiro da jovem. Enquanto as buscas continuam, familiares pedem que qualquer pessoa que tenha visto a jovem ou saiba alguma informação procure imediatamente a polícia. A identidade de quem prestar as informações necessárias será mantida em sigilo. A Polícia Civil investiga as

circunstâncias do desaparecimento e trabalha para identificar as pessoas que estavam com a jovem antes de ela desaparecer. Até o momento não há informações oficiais sobre o paradeiro dela. >> E pessoal, uma tentativa de reconciliação terminou em violência e deixou um homem internado em estado grave aqui em São Paulo. Eu vou contar a história do Bruno. Ele foi até a casa da ex-namorada para pedir desculpas e foi agredido pelos dois filhos dela. Um

deles usou um soco inglês nas agressões. desgraçado com a vida do meu filho e meu filho tá entubado, entado. Bruno Castanho, de 40 anos, caminha pela calçada quando o homem se aproxima e por trás [música] é agredido como soco. Com a força do golpe, Bruno cai no chão. As agressões continuam. São pelo menos sete

socos e um chute na cabeça até a vítima desmaiar. Mesmo inconsciente, ele ainda recebe [música] um chute na região das costelas. Depois das agressões, o suspeito ainda faz ameaças à vítima. Repare [música] que na mão esquerda ele está com um soco inglês. >> Ele [música] virou para mim e falou assim: "Olha, Fátima, eu vou lá. Se

vocês fizeram alguma coisa com a minha mãe, alguma coisa com o meu irmão, seu filho vai morrer e você também." Eu falei: "O quê?" >> [música] >> A vítima sofreu graves lesões no tórax e no pulmão, fratura na costela e maxilar, além de hemorragia interna. Durante a internação, sofreu um infarto e segue em estado [música] grave. O que era para ser um pedido de desculpas acabou terminando em briga.

Segundo o boletim de ocorrência, Bruno foi até a casa da ex-companheira tentar uma reconciliação após alguns desentendimentos recentes, mas lá foi agredido pelo filho mais novo da mulher. Ele decidiu sair da residência, veio andando, passando exatamente por esta calçada. Quando o filho mais velho apareceu com soco inglês, dona Fátima encontrou o filho sangrando e o agressor [música] Wagner Batista Pereira deixando o local com um soco inglês. Uma pessoa que agride a outra pelas costas com o soco inglês, né, de forma repetida, com soco na cabeça, no tórax, chutes no chão e vai embora apenas porque viu uma população se aglomerando, é pr para nós como assistid de acusação uma tentativa de homicídio, né? Então, a gente vai trabalhar para isso.

[música] Tocamos a companhia. Vamos esperar um pouquinho para ver se alguém nos atende. O Wagner tá aí, >> hein? >> O Wagner mora ali em cima? >> Não sei nunca. Conheço nunca.

>> Não. >> Olha, eu tô pedindo para Deus, para Deus castigar [música] os filhos dela e ela, porque o que eles fizeram com meu filho, meu Deus do céu, >> é o desabafo de uma mãe revoltada, né? uma mãe que acaba agora buscando por justiça depois que o filho sofreu tamanha agressão. E olha, gente, criminosos tentaram chegar até o cofre de um banco usando um túnel de papelão para não serem flagrados por câmeras de segurança. Só que a polícia já tava de olho na quadrilha. E eu te conto como

terminou a história na reportagem do SBT Notícias. Imagens das câmeras de monitoramento da agência bancária mostram os criminosos usando caixas de papelão para montar uma espécie de túnel e tentar chegar ao cofre. De acordo com a Polícia Civil, uma denúncia anônima levou os agentes até o local e impediu a ação da quadrilha. Em função dessa informação, a equipe de pronto emprego deslocou até o município e verificou que, de fato, a grade externa que separava a da da via pública estava rompida, estava levantada e um acesso lateral ao imóvel havia sido feito paraa entrada na agência. >> Quatro pessoas foram presas em flagrante, entre elas um adolescente de 16 anos. No local, os policiais

apreenderam um carro usado para dar apoio à ação, além de celulares e ferramentas que seriam utilizadas para arrombar o cofre. >> E esta não foi a primeira vez que estes mesmos criminosos tentam invadir uma agência bancária. Em junho deste ano, o grupo conseguiu acessar o cofre e furtar um banco na cidade de Sapiranga, também aqui na região do Vale dos Sinos. A polícia civil suspeita que esses integrantes eles sejam do mesmo grupo que realizou o furto na agência bancária do município de Sapiranga no dia 21 de junho. Tem outros autores ainda a serem identificados e a gente, a polícia trabalha com a tese de correlação sim desses indivíduos. Os homens presos em

Ivoti vão responder por tentativa de furto qualificado, associação criminosa e corrupção de menores. As investigações continuam para identificar outros possíveis envolvidos no caso. >> Cada uma, né? Tem bandido que usa eh um lençol branco para não ser identificado pela câmera. Esses daí foram ainda mais criativos, né? Fizeram um túnel de

papelão para chegar com a frecadão. Mas se se a gente usasse a criatividade, né? e a inovação que tem para cometer crime e utilizar assim isso a favor de investimento em um negócio novo, no trabalho, com certeza teria um sucesso. Mas tem gente parece que tem ali a criminalidade correndo no sangue, nas veias e por isso acabam usando para fazer o mal. E olha, gente, um idoso de 80 anos atirou em um vizinho por causa da bola das crianças que brincavam na rua. Ele foi preso em um táxi tentando

fugir e confessou que tinha várias armas em casa, como mostra a nossa reportagem. Preste atenção neste homem de camisa azul e bermuda vermelha. Caminha pela rua, para e depois volta correndo e se esconde em casa. Ele tinha acabado de ser baleado. Isso aí aconteceu em frente à casa da vítima, em Vila Garrido, Vila Velha. Quem efetuou os disparos foi

Manuel José Bromosenkel, um idoso de 80 anos de idade. Toda essa confusão aconteceu aqui neste ponto da rua nova. A vítima estava sentada aqui na calçada e a criançada brincando aqui na rua, brincando de vôlei. Bom, esse suspeito mora do outro lado da rua. algumas casas daqui, não é tão perto uma casa da outra, mas em um determinado momento o seu Manuel, ele saiu da casa dele e parou aqui no meio da rua. O seu Manuel

veio de lá para cá. A vítima ficou aqui de braços abertos e os dois falaram alguma coisa um com o outro. Até que um determinado momento o seu Manuel arrancou uma arma do bolso e atirou. Esse disparo atingiu o ombro da vítima. >> As crianças estavam brincando em frente à minha casa. no momento do ocorrido.

Tanto que meu pai ele se revoltou porque ele já não gostava, ele já ameaçava já as crianças. Só que o vizinho ele foi pra casa dele, foi atiçado pelo filho que entregou a arma na mão dele, desceu e atirou no meu pai. >> A vítima foi socorrida, levada para o hospital. Por pouco o tiro não atingiu o pulmão do homem. Ele permanece internado. A marca de um dos tiros ficou

neste muro e a testemunha garante que em nenhum momento a bola teria batido no portão da casa de Manuel. >> O fato das crianças só brincarem aqui, ele fica incomodado porque ele fala que tá quebrando o portão dele ou então vai quebrar a telha da casa dele. >> Antes de fugir, o idoso passou em casa. Manuel teria deixado a arma em casa, andado por várias ruas aqui de Vila Garrido até encontrar um táxi onde ele embarcou. Manuel foi preso no momento que ele tentava fugir daqui do bairro.

Após ser detido, ele confessou que em casa tinha mais armas e mais munições. Dentro da residência, os policiais encontraram uma espingarda, um revólver calibre 38, duas espingardas de pressão, além de várias munições de diversos calibres. Segundo a testemunha, recentemente Manuel teria usado uma dessas espingardas para ameaçar as crianças que brincavam na rua. Quando as crianças vinha brincar, ele sempre falava que ia pegar a arma deles, mostrava armas. Tanto que duas semanas atrás ele mostrou uma arma pr para nossas crianças.

>> Pessoal, 5:17 pelo horário de Brasília. Me coloca a imagem da Câmara de Segurança. É um caso que a gente tá acompanhando de perto aqui. Essa imagem realmente é bastante emblemática. Quem é a jovem que foi colocada a força dentro de um carro na zona leste de São Paulo?

A gente tá vendo a movimentação aí na rua. Momento que esse carro acaba parando, um homem desce do banco do passageiro, banco traseiro, corre em direção a essa mulher, pega a vítima a força e a obriga a entrar no carro. O carro tem vidros escuros. O homem ele tava ali com o rosto parcialmente encoberto e agora a gente percebe que essa movimentação que foi flagrada por câmeras de segurança não foi durante a madrugada, não. Foi finalzinho da tarde, comecinho da noite, como a gente observa aí para todos vocês. Os moradores do

bairro estão muito assustados com o que aconteceu. Tony Castro tá acompanhando essa história de perto, vai trazer detalhes pra gente ao vivo, né? Quem é essa jovem colocada a força dentro do carro? Quem seria esse homem que obrigou a mulher a entrar no carro? O que que a polícia já sabe? Que que a polícia já

avançou nessa investigação, hein, Tony? Casagrande, a polícia não descarta nada, né? Mas a gente percebe aí que é uma uma menina bem jovem, né? As crianças que estavam na rua ficaram assustadas no Parque de São Lucas, na zona leste de São Paulo, quando observaram a primeira abordagem. Esse homem que foi a pé, teria ali de alguma forma tentado ali abordar essa jovem que teria um adolescente, 16 anos. Ela foi abordar,

depois seguiu e logo o veículo, o carro foi atrás e ela foi colocada dentro desse carro. Então é um grande mistério, né, o que teria acontecido. Muitas pessoas estão dizendo que talvez tenha acontecido uma briga entre namorados e na discussão ela desceu do carro, depois voltou, ele colocou ela a força, aquela coisa de adolescente, uma briga, né, de namorados. E muita gente tá acreditando que foi um sequestro que aconteceu na zona leste de São Paulo, porque a identidade da jovem também deste homem ainda a polícia tenta descobrir, desvendar o que aconteceu nesse caso. Seria um rapto, um sequestro, um crime.

Então é um mistério aí que a polícia tá tentando eh descobrir, desvendar. O 42 distrito no Parque São Lucas, na zona leste de São Paulo. Os policiais ainda estão eh em aberto, né? estão tentando e descobrir o que aconteceu com essa jovem, quem é esse homem misterioso Casagrande. >> Que história esquisita, hein, Tony Castro? A gente acompanhando de perto e

toda a movimentação. É uma história ainda com muitas e muitas interrogações, mas a imagem realmente chama atenção, né? independentemente se é uma pessoa conhecida ou não, eh, o fato de pegar uma pessoa e a colocar a força dentro de um carro, isso já desperta ali, eh, a apreensão por parte dos vizinhos, por parte das pessoas que estão ali acompanhando esse caso e claro você que tá me acompanhando também agora na madrugada do nosso SBT Notícias, caso realmente que tem chamado atenção, eh, essas câmeras de segurança já foram entregues pra polícia e agora um trabalho de investigação aprofundado vai fazer a identificar de todos os envolvidos e principalmente o que teria motivado essa mulher ser colocada à força dentro de um carro. Qualquer novidade só chamar, Tony. E olha, a polícia prendeu cinco envolvidos no assassinato de um empresário em uma barbearia. Segundo a investigação, o

Hugo Gabriel foi morto por engano porque chegou 10 segundos depois da saída do verdadeiro alvo. Vamos ver.

De acordo com as investigações, o verdadeiro alvo dos criminosos era um homem investigado por envolvimento com o tráfico de drogas. Imagens de câmeras de segurança mostram que ele deixou a barbearia apenas 9 segundos antes da chegada do empresário Hugo Gabriel Mol, de 39 anos. Segundo a polícia, Hugo foi confundido pelos executores. Enquanto aguardava para cortar o cabelo, ele foi atingido na cabeça e morreu ainda no local. Proprietário da barbearia, João Víor Pereira, também foi baleado e sobreviveu.

>> Nós passamos a investigar, né, em um primeiro momento, considerando todas as possibilidades, mas na sequência acabou se confirmando de que o Hugo havia sido morto por engano e que ele eh teria eh chego na barbearia. eh aproximadamente 9 segundos após a saída do alvo desses criminosos, que era um indivíduo eh com envolvimento na traficância de drogas, né, que é quem eles efetivamente desejavam matar. E a par disso, foram realizadas diversas diligências que acabaram possibilitando a identificação de cinco pessoas que são suspeitas de envolvimento. É, nesse fato, >> segundo a Polícia Civil, entre os presos estão os investigados apontados como responsáveis por planejar o crime, monitorar o alvo, fornecer a arma utilizada e dar apoio à fuga. Todos possuem antecedentes criminais. Em

depoimento, um dos suspeitos confessou a participação no crime. >> É um dos indivíduos que foi preso. Ele confessou a participação dele no crime. Ele é o o motorista da motocicleta, que é possível ver naquelas imagens. Inclusive ele apresenta lesões decorrentes daquela queda na motocicleta, né? E nós continuamos

investigandoos para definir o papel ali e de cada um desses suspeitos. Eh, um dos indivíduos nós também já conseguimos identificar que ele eh foi o responsável pelo planejamento, né? a priorita de auxílio de um outro indivíduo nesse eh planejamento também, mas eh nós já temos um material robusto que mostra que ele foi o responsável por planejar, inclusive por locomover eh os os suspeitos. >> Apesar das prisões, a Polícia Civil afirma que o caso ainda não está totalmente encerrado. Outros procedimentos serão realizados para esclarecer a participação dos demais envolvidos. E pessoal, o Corpo de

Bombeiros encontrou o corpo de um jovem de 15 anos que estava desaparecido após o microônibus em que ele estava cair em um rio. Mais cedo, o motorista do veículo já tinha sido encontrado morto. Segundo a Polícia Militar, o condutor teria perdido o controle da direção ao cruzar essa ponte que a gente tá vendo, viu? A única sobrevivente é Marinette, mãe do adolescente Kailan, que foi achado sem vida. Acidente aconteceu numa estrada de Santarém, no estado do Pará.

Microônibus estava a caminho da manutenção, por isso só estavam três pessoas no veículo. A gente vê nessas imagens aéreas, né, o momento ali o trecho exato que o ônibus acaba caindo, né, o trecho exato que ele acabou caindo ali no rio e na sequência as duas pessoas encontradas mortas. E a polícia prendeu dois suspeitos de matar o casal que desapareceu no litoral de São Paulo e foi encontrado enterrado em uma área de mata. A Ieda de 62 anos, e a Fabiana de 47 foram achadas mortas depois de saírem de casa, da casa de uma amiga, melhor dizendo, em Praia Grande. O carro das duas foi encontrado abandonado perto do Centro de Detenção Provisória da Cidade. Os dois suspeitos

foram presos no interior do estado da Bahia. A gente tá vendo as imagens, inclusive agora a polícia tenta desvendar o que de fato provocou essa morte. Mudando um pouco de assunto, gente, feras escolares, né? Ainda tem algumas escolas que estão nesse período de folga, céu cheio de pipa e um perigo que insiste em voltar todos os anos, a linha com cerol. A polícia apreendeu dois irmãos suspeitos de fabricar e vender o fio cortante, que é proibido e que pode provocar ferimentos gravíssimos e até mesmo matar, viu? Enquanto isso,

motociclistas seguem na mira das armadilhas. Um deles escapou por muito pouco e agora convive com a cicatriz deixada próxima ao pescoço na região do rosto. Vamos ver. >> Dois irmãos de 18 e 22 anos foram presos em Caeté, na região metropolitana de Belo Horizonte. suspeitos de fabricar e comercializar linhas chilenas. O

material semelhante ao Cerol é ainda mais resistente e cortante. A fabricação, a venda e o uso desse tipo de linha são proibidos por lei porque representam risco à vida. E é justamente nesta época do ano, durante as férias escolares, que os registros costumam aumentar. Com mais crianças e adolescentes soltando pipas nas ruas, cresce também o número de acidentes envolvendo linhas cortantes. Um levantamento do projeto Criança Segura com base em dados do Dataus mostra que mais de 6.700

crianças e adolescentes foram internados por acidentes com linhas de pipa entre 2020 e 2025. Já o projeto Serol não aponta que 57% dos acidentes registrados no trânsito com linhas cortantes terminam em morte. Os motociclistas aparecem entre as principais vítimas. >> Eu indo aí do nada eu só vi senti um vi um vulto assim coisa rápida e quando dei conta que era a linha eu falei ou é minha vida, né? ou eu freio aqui bruscamente. Eu peguei com uns dois

freios, apertei bem forte mesmo. Aí quando eu puxei a linha, eh, foi como se fosse uma caixa d'água furada, muito sangue. Só deu [roncando] tempo de eu tirar a blusa, eh, tampar o rosto. Aí fiquei desesperado, né? Só esse ano aconteceu isso umas três vezes.

>> A cicatriz no rosto virou um lembrete permanente do perigo. Jefferson diz que escapou por pouco e reforça que a antena corta pipa pode fazer a diferença entre o susto e uma tragédia. Enquanto isso, a polícia tenta interromper a cadeia de produção e venda das linhas cortantes antes que novas vítimas apareçam. Esse corte é porque eu não tinha antena de pipa, porque eu tinha 23 dias de moto comprada e não deu tempo de eu botar antena. Nas na outra moto anterior tinha antena, entendeu? E nessa foi só o

restinho da linha passou e cortou meu nariz e a outra só raspou no meu braço. >> Por isso o alerta é para quem empina pipas e para quem circula pelas ruas. Uma brincadeira nunca pode colocar a vida de outra pessoa em risco. >> Não tenho nada contra quem solta. E mas eu acho que se todo mundo se divertir com com consciência, todo mundo sai feliz.

Olha, pessoal, uma comerciante já perdeu as contas, certo? Vem comigo a informação que eu trago para você agora aqui no SBT Notícias de quantas vezes ela teve estabelecimento invadido por criminosos. Segundo ela, nos últimos 4 anos, foram mais de 30 arrombamentos. É muita coisa, gente. Além do prejuízo, fica clara a sensação de insegurança. No

último roubo, ladrão levou dinheiro e vários produtos. >> Imagens da câmera de segurança mostram o suspeito entrando no comércio. O alarme disparou, mas não o impediu de revirar a loja e cometer os furtos. Eles levaram luminária, levaram uma caixinha de som, bebida e eu descobri uma cartela de de isqueiro. Antes de invadir o local, o suspeito danificou a porta do banheiro, que fica na área externa, e tentou quebrar o azulejo para acessar a parte interna, mas sem sucesso. persistente. O

homem fez um buraco na parede do contêiner para entrar no estabelecimento. >> E não é a primeira vez que acontece esses furtos, né? >> Não, não é. Tem 4 anos que a gente tá aqui e nessa região e tem mais de 30 ocorrências policiais. Antes ficava mais polícia, a gente tinha até uma viatura que ficava próximo aqui, só que agora não tem mais. A gente não vê viatura

mais aqui. Então o que que precisa? É um reforço policial aqui na região. >> Que coisa, dando um ralo danado, né? Trabalhando, tentando ganhar a vida, eh, proporcionar uma vida melhor paraa família e sendo alvo 30 vezes em 4 anos é inacreditável. A Polícia Militar

afirmou em nota que o policiamento ali na região vai ser reforçado. Já era para ter sido, né? A ideia, segundo a polícia, é coibir e reduzir a criminalidade ali no local. E gente, uma discussão entre vizinhos por causa da fumaça de um caminhão terminou de uma forma trágica, o que era para ser apenas um desentendimento sobre onde o veículo estava estacionado, acabou com a morte de um homem de 71 anos. Nossa equipe conversou com a cunhada da vítima e eu trago os detalhes para vocês agora no SBT Notícias.

O aposentado Antônio dos Santos Puga, de 71 anos, morreu após se envolver em uma briga com um vizinho em Ribeirão Preto. >> Segundo a Polícia Militar, os dois discutiram por causa da fumaça produzida por um caminhão que costumava ficar estacionado próximo à casa do suspeito. De acordo com o motorista José Sebastião Gasparind, de 57 anos, ele tentou conversar com o vizinho sobre o problema, mas a discussão terminou em agressões físicas. O investigado afirma que agiu em legítima defesa. >> Ele é caminhoneiro e quando ia viajar ele ligava o caminhão, né? E aí esse

vizinho começou a encrespar que o caminhão ficava na lateral, que fazia muito barulho quando ele ligava tudo, desde quando ele mudou para lá. E toda vez era a mesma coisa, eles já tinham discutido, né? Mas nada demais. Outras já teve discussão com outras pessoas, né? Eh, também teve uma uma ocasião que teve um cara também caminhoneiro que colocava o caminhão lá, que chegou a agredir ele.

>> A família, no entanto, apresenta outra versão. Segundo a cunhada da vítima, o caminhão estava sendo apenas retirado do local, porque a casa receberia parentes para uma confraternização. O veículo seria estacionado mais à frente da rua. >> Sal e meu cunhado ligou o caminhão para poder pôr mais paraa frente o caminhão, sabe? para tirar um pouco da lateral da casa dele. E ele tava na calçada,

lavando a calçada. Na hora que o meu cunhado tirou, ligou o caminhão, caiu fumaça, entendeu? E foi pro rumo da casa dele. Ele ficou nervoso e ele pegou e catou. Como ele tava jogando água, ele jogou água no meu meu cunhado, entendeu? com a

mangueira, ele jogou no meu cunhado. Aí meu cunhado ficou nervoso, pegou um pedaço de de borracha, desceu e deu jogou e acertou, né, o rosto dele, né? Aí nisso meu cunhado escorregou e ele pegou e subiu em cima do meu cunhado e começou a enforcar meu cunhado. >> Uma testemunha contou à Polícia Civil que viu o suspeito sobre o idoso esganando a vítima durante a briga. Com base nos depoimentos e nas evidências reunidas até agora, o delegado descartou neste momento da investigação a tese de legítima defesa.

>> O motorista foi preso em flagrante por suspeita de homicídio qualificado por motivo fútil e pela impossibilidade de defesa da vítima. A polícia civil pediu a conversão da prisão impreventiva. >> Um sobrinho meu que tava passeando aqui, né, que veio pra festa, escutou a o a gritaria e saiu lá fora e viu ele em cima do meu cunhado, enforcando o meu cunhado. Aí meu cunhado, aí ele pegou e saiu correndo, gritando. Aí a esposa do meu sobrinho falou que ia chamar a polícia, tudo. Aí ele soltou uma das mãos, né, do

pescoço do meu cunhado e deu um soco ainda no rosto do meu cunhado e correu para dentro, ele e a esposa dele, que a esposa dele também tava em cima xingando o meu cunhado. Aí a polícia chegou, ele chegou para dar o depoimento eh pros policiais. Aí na hora que ele foi tal, começou a falar com os policiais, aí ele caiu. >> Apesar disso, a investigação continua. A causa definitiva da morte dependerá do resultado dos exames periciais que deverão apontar se o óbito foi provocado pela esgarnadura ou por uma combinação de fatores.

O laudo poderá inclusive alterar a tipificação do crime. Olha só, pessoal, os familiares do homem que foi flagrado tocando nas partes íntimas enquanto uma mulher andava na estrela na academia do prédio, podem responder criminalmente por tentar escondê-lo. O Pedro Henrique, de 21 anos, foi preso por importunação sexual. Ele passou por a audiência de custódia e vai permanecer na prisão. >> Pedro Henrique Sales, de 21 anos, estava escondido em um imóvel em construção no município de Simões Filho, região metropolitana de Salvador. Ao ser

localizado pela polícia, ele reagiu à prisão, jogando resto de entulho nos policiais e tentou fugir para uma área de mata. Pedro é investigado por importunar sexualmente uma mulher enquanto ela fazia atividade física na academia de um condomínio residencial em Feira de Santana. contra ele havia um mandado de prisão preventiva. >> No dia seguinte, após o fato, ele foi levado para o município de Simões Filho com auxílio de familiares e a gente passou a monitorar, a investigar, né, com a atividade de inteligência da Polícia Civil, com a nossa investigação qualificada, no sentido de obter o endereço exato em que ele estava se escondendo, porque nós já estávamos com o mandado de prisão em mãos, mas nós iríamos até o endereço exato para que a a o mandado, o cumprimento do mandado fosse efetivo. O crime aconteceu no último dia 19. As imagens feitas pela

própria vítima rodaram Brasil. Enquanto ela treinava na esteira, Pedro Henrique apareceu se masturbando. A vítima só percebeu o ato quando pegou o celular e assistiu ao vídeo. O material foi essencial para as investigações. >> Se por muita coincidência a vítima não tivesse posicionado o celular dela para filmar o treino no exato momento que ele praticou o crime, esse fato jamais seria de conhecimento nem dela e de ou de mais ninguém. Porque antes de praticar o

fato, ele foi até as câmeras internas do condomínio e virou elas paraa parede. Então ele arquitetou a prática desse fato. Depois de virar as câmeras, ele se aproximou da vítima, praticou o fato e depois posicionou as câmeras novamente no lugar. >> Eu só percebi quando fui fazer essa edição do vídeo, né? E quando eu vi, eu fiquei assustada, né? incrédula que

aquilo tinha acontecido comigo. Tentei manter a calma, não sair correndo para para ele não perceber, né, que que eu tinha visto. E aí eu saí, fui direto pra portaria. Quando cheguei na portaria, liguei pra polícia e fiquei aguardando a guardeição chegar, né? Só que nesse período esperando, ele acabou fugindo pela porta da frente do condomínio.

>> A Polícia Civil de Feira de Santana está investigando a participação de alguns familiares na fuga e ocultação de Pedro Henrique. Caso seja comprovado, os responsáveis poderão ser indiciados. >> Nós temos informações nesse sentido, sim. Nós temos eh eh esse fato tá sendo apurado, tá sendo investigado para que esses indivíduos respondam criminalmente. >> Segundo a polícia, o investigado não tem antecedentes criminais. Já a

administração do condomínio informou que a maioria dos condôminos aprovou em assembleia a expulsão de Pedro Henrique da unidade residencial. >> Queria a visibilidade do caso para que ele pagasse judicialmente pelo crime. E >> olha, gente, um motociclista foi baleado por um guarda civil durante uma confusão no trânsito em São Bernardo do Campo no ABC Paulista, hein? O agente estava de folga. Os detalhes eu mostro para você agora.

Tudo aconteceu aqui na Avenida Caminho do Mar São Bernardo do Campo, bairro Rud Ramos. Segundo testemunhas, o motociclista e o guarda municipal estavam cada um em uma moto. O guarda tava com a esposa na garupa, ele voltava para casa quando os dois acabaram tendo um desentendimento, uma briga aqui por causa de trânsito. Ninguém sabe explicar qual foi o motivo desse desentendimento. Nesse ponto eles acabaram tendo, né, continuando essa discussão. Foi quando o

guarda disse que pensou que o motociclista pudesse atirar nele ou pudesse agredir ele. Fez movimentos que pudessem e de alguma forma agredir esse guarda. Por isso que ele então decidiu sacar a arma e acabou dando um tiro nesse motociclista que caiu bem nesse ponto aqui da avenida. Segundo a prefeitura, o guarda permaneceu no local, ele ligou pro SAMU, ligou pra polícia e e passou fornecer informações para polícias dizendo tudo que tinha acontecido. O motociclista acabou sendo levado pro hospital, tá internado no hospital, passando por exames, passando por uma avaliação médica. A polícia civil tá investigando

caso. A perícia esteve ontem aqui no local fazendo o trabalho dela de perícia, levantando informações e a Polícia Civil informou que não eh não prendeu o guarda municipal justamente porque precisava de mais informações antes de efetuar alguma prisão em flagrante. A corregedoria da prefeitura aqui de São Bernardo do Campo também está investigando o caso, também está acompanhando a investigação da Polícia Civil. A arma funcional do guarda que foi usada para dar um tiro no motociclista, no outro motoboy, foi apreendida e vai passar por uma análise. >> Olha, gente, um motorista perdeu o controle do carro e ficou pendurado, literalmente pendurado em um supermercado. Tenho a imagem. Olha só o

veículo ali suspenso após romper a grade de proteção do estacionamento. O Corpo de Bombeiros informou que não foi acionado para atender essa ocorrência. Ainda não se sabe exatamente o estado de saúde da vítima, nem o que levou o motorista a perder o controle da direção. O que chama atenção é que um veículo eh de de eh como é que fala? Manual, não é um veículo automático.

Normalmente quando é automático, a gente sabe que às vezes a pessoa pode se confundir com pedal, enfim, pode ter algum tipo de problema. Então, nesse caso, é eventualmente o mal súbito, né? ou então a pessoa ali calculou errado. Não sei, não dá para entender muito a lógica desse desse acidente. Minimamente curioso até que a altura não era tão alta, né? Então o prejuízo acaba sendo

um pouco menor, mas era uma calçada. Então, quer dizer, se tá passando um pedestre, uma criança, um idoso, enfim, ali naquele momento, eh, algo de pior poderia ter acontecido. O caso veio pra gente de São José dos Campos, no interior do estado de São Paulo. E uma tradicional festa religiosa terminou em explosão e deixou ao menos três mortos e pelo menos 30 pessoas feridas. Dá uma olhada nas imagens. Olha só que a gente

traz aí para vocês. Esse homem tá carregando nas costas uma estrutura em formato de touro com vários fogos de artifício. Olha a correria. Enquanto isso, um outro correu e entrou no depósito de pólvora ao lado da igreja. Segundos depois, a explosão rolou. A

gente tá vendo aí em detalhes para todos vocês o desespero que foi registrado por testemunhas do local. Parte da estrutura do templo foi destruída. Olha isso. A gente percebe aí, olha, parte do telhado e também lateral eh dessa igreja acabou cedendo. Segundo as autoridades, além das três mulheres mortas, várias crianças ficaram feridas. Que coisa

impressionante, hein? Era para ser um momento de diversão, momento de celebração que terminou em tragédia. Caso veio pra gente do México e eu mostro para vocês. Quero falar sobre a caçada ao Lázaro de Jacareí. E o homem é suspeito de atacar pelo menos duas mulheres em São Paulo.

Só que esse número pode ser ainda maior, viu? Uma câmera de segurança registrou o momento que ele segue uma das vítimas. E tem um detalhe, o homem não tem um dos dentes da frente e tem uma tatuagem com a palavra lazarento no rosto. E a gente vai trazer os detalhes para vocês na reportagem. Rodou.

A mulher caminha sozinha pelo pátio de um poço de combustíveis durante a noite. Segundos depois, um homem surge escondido atrás de um caminhão e passa a seguir a vítima. Para a polícia, esse é o suspeito de um ataque sexual investigado na zona rural de Jacareí, no interior de São Paulo. Logo após o ataque, a funcionária do posto pediu ajuda a colegas de trabalho. A Polícia Civil investiga se esse crime tem relação com outro caso de estupro registrado recentemente na mesma região.

A apuração é feita pela Delegacia de Defesa da Mulher de Acarei. Uma das provas mais contundentes da ação do Lázaro de Jacareí aconteceu bem nesse ponto, ao fundo o posto de combustíveis onde essa vítima trabalha. Segundo as informações, era fim do expediente. Ela seguia em direção à casa dela, que fica em um bairro aqui ao lado. Para chegar até a casa dela, precisa passar por essa trilha, um trecho bem complicado. E o

Lázaro de Jacareí estava aqui esperando ela. Como a gente pode observar, uma região de mata. Ele teria pegado essa vítima, essa funcionária do posto, levado para uma dessas áreas aqui. Polícia tenta investigar onde fato aconteceu esse estupro, a violência sexual. E segundo os relatos, essa vítima, o Lázaro de Jacareí tem algumas informações, alguns detalhes, algumas características que podem auxiliar agora na identificação dele. Ele não tem um

dos dentes da frente e uma tatuagem bem abaixo do olho escrito lazarento. E fica com medo quando passa por aqui? >> Pouquinho. >> Nas redes sociais, moradores passaram a chamar o suspeito de Lázaro de Jacareí. em referência ao criminoso que aterrorizou Goiás em 2021. Segundo a

polícia, pelo menos duas mulheres teriam sido vítimas de ataques com características semelhantes na região oeste da cidade. Os donos do posto de combustíveis não quiseram gravar entrevista. A Polícia Civil segue à procura do suspeito e mantém as investigações sobilo para preservar as vítimas e o trabalho policial. A prefeitura de Jacareí informou que reforçou o patrulhamento preventivo na região por meio da Guarda Civil. Agora 5:44 a gente tá acompanhando de perto, gente, aquele caso de um homem que foi executado a tiros no meio da rua em São Mateus, na zona leste da capital paulista. A câmera de segurança na sua

tela, hein? Momento exato que o criminoso usando um capacete chega e atira contra a pessoa. Deric me chamando com os detalhes. Diga lá, Derck. Oi, Casagrande. Nós estamos bem no local

onde aconteceu, o bairro da zona leste de São Paulo, São Mateus. Eu quero dar o destaque, o crime aconteceu bem na frente àquele veículo, mas como nós já noticiamos isso até em primeira mão, caso de extremamente muita curiade. O Nildo foi assassinado do sangue frio, com recuên de crueldade, com pelo menos quatro disparos de arma de fogo, bem no momento que entrava no carro. Inclusive vou conversar agora com uma das vizinhas que dise que justamente o Nildo e toda a família nunca apresentou nenhum tipo de problema, não tinha nenhum uma queixa enquanto discussão, briga e trazer esse comportamento aqui do lado dele. É um caso que assusta. A senhora mora aqui há

cerca de 60 anos. Traz medo um crime como esse? >> Traz medo, insegurança, pavor, como eu estava eh falando aí para você antes, né? A gente vê que a vida hoje ela não vale nada. Por nada tira-se uma vida, acaba se é com a família, né? O que eu

vi ontem, eu não preguei o olho a noite toda porque não tem como você ter uma noite de sono, vendo que os vizinhos passaram por tudo isso e vão passar agora, né? Porque é a perda, é a falta física, né? Então assim, a gente não sabe até onde que isso vai parar. Segundo mais a Bíblia, é o começo é do fim, porque a gente está vendo que a vida não vale nada, que por nada se mata, que por nada se briga, por nada cria esse ódio um do outro. >> Rose, eu queria te perguntar justamente sobre quem era o Nildo. Era um rapaz

trabalhador, tinha algum problema que você já possa ter visto aqui na vizinhança? Quem é esse rapaz? Que que ele deixa no contato do dia a dia do dia a dia que vocês tinham? A família é maravilhosa. Ele sempre foi do bem, esposa dele, filhos, nunca vi nada, nenhuma briga, ã, nenhuma, eh, palavra chula, nunca vi nada entre eles. Sempre

foram muito bons, quietinhos ali, sabe? Cantinho deles. Ele foi vô pela segunda vez, agora faz pouco tempo, ele já tinha uma netinha de 7 anos. Então, a gente via assim, é uma família muito amorosa, unida, sabe? Então é triste você ver o que eu vi ontem aqui. Ele no chão e o

filho dele em cima dele chorando, gritando. Não tem como você chorar, você não chorar vendo mais uma cena dessa. Tudo é muito triste, gente. É muito triste mesmo. Eu queria saber até onde que nós vamos parar.

>> Tá certo, Rose? Muito obrigado, viu? Muitos sentimentos pra senhora. A gente vai mostrar Casagrande onde tudo aconteceu. Inclusive ainda há marcas aqui da perícia. que o local foi isolado

pelos policiais militares. Aqui, ó, uma faixa zebrada que foi utilizada nesse isolamento do local. Claro, os peritos da polícia científica já vieram aqui também eh papilocopistas para coletar impressões digitais e acabou que o Nildo, ele foi executado bem em frente a esse carro aqui, o carro dele. Chama atenção nas imagens de Câmara de Segurança Casagrande que ele demora cerca de 25 segundos para abrir a porta do veículo. Inclusive eu conversei com uma pessoa próxima a ele, uma pessoa também da investigação, era uma suspeita de que ele estava com problema na chave.

E aí, nesse intervalo de tempo, menos de 1 minuto, menos de 30 segundos, vem o criminoso do outro lado da calçada. Ele vem andando como um pedestre e aí na sequência ele puxa a arma e dá um disparo na região da cabeça do Nildo. Primeiro ele se identifica, pede pro Nildo virar, dá esse tiro, o Nildo, ele cai ao chão e aí na sequência é executado bem frente à porta da casa dele. Inclusive saía sempre cedo para trabalhar, como a gente viu no depoimento da Rose. rapaz trabalhador, pai de família, marido também, eh tinham seus filhos e até agora ganhou o segundo neto recentemente. É um caso que a

Polícia Civil já abriu o inquérito policial, já conversei com o delegado, ele não poôde dar muitas informações para não atrapalhar no inquérito, mas ficam pelo menos essas perguntas, né? Quem matou o Nildo? Por que matou ele e quem seria o mandante dessa execução? se o Nildo teria alguma dívida em aberta, se teria alguma goz para ser assassinado e executado dessa forma. Aqui o exato local em que o Nildo foi morto e deixa toda uma vizinhança arrasada, uma família completamente em luto, os filhos dele, os netos que infelizmente não vão poder ver o avô crescer e esse exato local aqui no crime do crime Casagrande.

>> Atende-se então a movimentação desse caso Dere Tora fazendo ali a investigação também, né? trazendo as informações pra gente aqui no nosso SBT notícias. Obrigado, Derck. E olha, gente, fiéis de uma igreja caíram em um golpe após comprar uma viagem para Aparecida, no interior de São Paulo. Durante as negociações, algumas das vítimas chegaram a pagar quase R$ 4.000

por um passeio que sequer saiu do papel. reportagem. >> A expectativa era de conhecer o santuário de Aparecida, no interior de São Paulo. Giovana viajaria com a mãe e o filho de 10 anos. O pacote foi pago em parcelas e agora o prejuízo passa de R$ 3.000.

Sema pagou a viagem à vista para garantir uma vaga no ônibus da Romaria. Era um lugar num ônibus aonde as minhas conhecidas, né, que eu preferia ir no primeiro ônibus e dois lugares no segundo ônibus. >> De acordo com o Frei Juan Miguel, a agência utilizava até mesmo a imagem de religiosos para promover as excursões, mesmo sem qualquer vínculo oficial com a paróquia. Na véspera da viagem, apenas parte dos passageiros recebeu uma mensagem da agência informando o cancelamento da romaria por problemas de logística. A preocupação do grupo começou em maio, quando surgiram as primeiras denúncias de passageiros de Novo Hamburgo contra a empresa. Os fiéis

de canoas procuraram a polícia e foram orientados a aguardar a data prevista da viagem, já que até aquele momento o contrato ainda não havia sido descumprido. Agora, com a excursão cancelada, a polícia investiga o caso. O delegado responsável confirma que a agência já é alvo de outros inquéritos. >> Por enquanto, nós temos alguns elementos que apontam para o crime de Leionato por parte do responsável por essa empresa, né? Os pagamentos foram feitos, portanto, as pessoas tiveram prejuízo, a empresa não tá mais atendendo as pessoas. É o que é um, enfim, é uma, é

uma rotina nesse, nesse tipo, nessa modalidade criminosa, né? >> UF comerciantes da região informaram que o estabelecimento já não funcionava há semanas. Nós não encontramos o local aberto. Fomos conversar com o comércio local e eles nos informaram que eles abriam dois dias. Fazia dois meses que eles abriam dois dias da semana e fechavam três. E fazia três semanas que

eles não abriam nenhum dia mais. >> E aí o proprietário teria dito que estavam trocando de endereço. >> Exatamente. Mas esse novo endereço nunca foi passado para nenhum cliente. >> Mais de 100 pessoas teriam sido prejudicadas. Além do prejuízo

financeiro, ficou a frustração de quem planejava a viagem há meses. Ai, a gente senti muito decepcionado, muito triste até mesmo pelo pelas todas as pessoas que a gente investiu, a gente sonhou, planejou e não deu certo. >> Tem o planejamento, depois tem a frustração, né? Por isso que agora a gente traz as informações para vocês. Vem comigo. Uma mulher morreu esfaqueada

ao defender a irmã agredida pelo marido dentro de casa, viu? O filho do casal e o namorado da vítima também foram feridos. Reportagem para você. Natália Aparecida Ezequiel, de 29 anos, era irmã de Eloía e deixa três filhos. Segundo a Polícia Militar, a filha do casal de apenas um ano também foi agredida pelo pai de 25 anos, apontado como suspeito do crime. Esta testemunha pediu para não

ser identificada por medo de represálias. >> E a Natália, por ser uma pessoa muito boa, muito generosa, sempre saiu em defesa de qualquer pessoa da família. E a Natália se deslocou até a cidade de Rochedo. Ela saiu de Vas, foi até a cidade de Rochedo para ir defender a irmã, buscar a irmã com a filhinha. E chegando lá, eh, o relato que a gente tem, quando ela bateu na porta, o rapaz já veio e só ela.

>> De acordo com a Polícia Militar, Eloía relatou que o suspeito a agrediu após misturar bebidas alcoólicas com drogas. Quando Natal e o namorado tentaram intervir, eles foram esfaqueados. O namorado da vítima teve um corte na cabeça, recebeu atendimento médico e já teve alta hospitalar. >> Ele sempre jogou as jogava as roupas da Eloía, tudo lá de fora calçado, que muitos vizinhos via. Aí pegava, leva, levava para casa igual a mãe dela, tadinha, sempre apoiou ela em casa. A

gente sempre deu conselho para não voltar, mas a Luía sempre voltou. O corpo de Natália foi sepultado ontem em Bicas, onde morava. O suspeito do crime continua foragido e é procurado pela Polícia Militar. >> Ó, vem comigo ver um caminhoneiro, gente, viveu momentos de muito terror, muito mesmo, depois de ser rendido por uma quadrilha especializada em roubo de cargas. Foi aqui na zona leste de São Paulo, hein? A vítima conseguiu escapar

do cativeiro e a ação dos criminosos acabou frustrada. A gente tá vendo aqui no momento que a prisão acontece e o suspeito é levado pra delegacia. Tony Castro tá me chamando, tem todos os detalhes pra gente ao vivo aqui no nosso SBT Notícias. Diga lá, Tony. Olha a Casagre, esses criminosos estão virando verdadeiros atores, artistas, viu? Porque no trânsito, quando o

caminhoneiro entrou na rodovia Atiron Sena, na região da zona leste de São Paulo, o motorista desavisado foi informado pelo motociclista que estava o acompanhando que ele teria se envolvido num problema, numa batida e ele parou o caminhão para verificar ali se ele tinha se envolvido num acidente. Na verdade era o anúncio do sequestro do roubo em andamento. dois outros veículos, dois carros que estavam acompanhando este motociclista. Pelo menos cinco homens abordaram ali este motorista que acabou sendo levado pelas ruas da zona leste neste caminhão que, segundo os criminosos, seria desmanchado. E até que esse caminhão fosse desmanchado, o motorista permaneceria refém dos criminosos. Os carros acompanhando, um

outro, né, uma moto acompanhando, um outro ladrão entrou dentro do caminhão e tomou a direção do veículo. O passageiro, no caso dono do caminhão que tava sendo sequestrado, estava ali ao lado do criminoso e os veículos todos acompanhando. Daí teve um determinado momento que o motorista resolveu pular fora. Abriu a porta do caminhão num semáforo ali pelas avenidas da zona leste de São Paulo, na Vila Jacuí, e saiu correndo, fugiu. O criminoso que seguiu prosseguiu com o camião roubado, só que ele acabou sendo abordado pela Polícia Militar. Policiais da força

tática do 28º Batalhão abordaram o veículo e o criminoso que tava ali ao volante confessou: "Estávamos sequestrando o caminhoneiro e levando o caminão para um desmanche na zona leste mesmo." Daí a Polícia Militar acabou encontrando o motorista que pulou do caminhão, se salvou e apontou que o criminoso detido era sim um dos integrantes da quadrilha que ataca ali na região da rodovia Atonen, naquela região da zona leste de São Paulo, atacam os caminhoneiros. A carga do camião, na verdade, eram caixas que carregavam ali, poderiam transportar fuzis e armamentos que seriam destinados ao exército brasileiro. Então, uma grande operação da Polícia Militar salvou o caminhoneiro, mas os outros bandidos nos carros fugiram, o motociclista também fugiu. É uma quadrilha especializada que aterroriza a zona leste de São Paulo. O caminhoneiro

tá salvo, mas os bandidos continuam nessa empreitada enganando os motoristas. Eles que param do lado e falam: "Olha, tem um problema ali. Olha que você acabou ali se envolvendo no acidente." Tudo mentira. Os atores do crime Casagrande, >> atores do crime que continuam agindo e vão variando a desculpa furada. Mas na

verdade o objetivo é o mesmo, é realmente abordar o caminhoneiro. Ele inclusive, né? Essa vítima conversou com a nossa equipe de reportagem, a gente separou um trecho da fala dele e eu assisto junto com você. Rodô, >> o cara de moto me abordou. Bateu no ouvido, encosta, encosta na frente voltou de novo. Liguei o piscal e

encostei. Encostei, foi bordado. Dois caras colocaram a mão baixo dessa cintura aqui. É um assalto, é uma quadrilha especializada em roubo. Vem com a gente. E me sequestrou, me jogou

no carro, mandou baixar a cabeça. Quando eu parou num posto lá de gasolina que o farol fechou, eu abri o pininho devagarzinho, aí puxei a porta e tentou me segurar, rasgou minha camisa, tal, aí correndo quase que foi atropelado. Ah, graças a Deus, rezei muito. Vim rezando o Pai Nosso, Ave Maria da de lá do caminhão até a hora que eu fui embora. >> E aquela nesse caso, né, não tem não tem alternativa, tem que pedir para Deus porque a insegurança pública é gigantesca e Tony Castro, amigos que nos acompanha, então acaba e entrando em desespero. Só que não pode se desesperar

muito dependendo da situação. O bandido que tá ali eh com revólver na mão fazendo a vítima de refém, ele também pode se desesperar. numa dessa, ele atira contra a vítima. É uma situação terrível. Só quem ficou na mira de um revólver sabe o drama que é você ser alvo de criminosos. E um tipo de crime

que a gente está visto cada vez com mais frequência, que são os roubos de carga, sempre mirando o conteúdo que tem na sequência, ou ainda obviamente aquela o caminhão que depois vai ser levado vai ser então desovado pelos criminosos. Obrigado pelas informações, Tony Castro aqui pro nosso SBT Notícias. Ó, atenção para uma notícia de momento. Acabou de chegar aqui pra gente. Vou mostrar para vocês agora que durante uma perseguição policial, o suspeito de roubar e um carro perdeu o controle do veículo e despencou numa ribanceira. A gente tá

vendo aí, ó, o carro caiu por mais de 6 m de altura. Apesar desse acidente, criminoso conseguiu fugir, viu? Polícia faz buscas nesse momento. O caso veio pra gente do bairro Cidade Tiradentes, na zona leste da capital paulista. Até agora ele não foi identificado e as buscas continuam ali na região para tentar fazer a prisão desse homem. Caso

então que vem da zona leste de São Paulo e com essa informação eu encerro a edição de hoje. Agradeço como sempre o carinho da sua audiência e a companhia de sempre. Informação ao vivo continua no SBT e também no SBT News. O SBT Notícias volta na próxima madrugada e claro, eu conto com carinho da sua audiência. Uma boa quarta-feira para você. A gente se vê. Saúde e paz,

Brasil. Bom dia.

[música]

Olá, bom dia. Tudo bem? Seja [música] muito bem-vindo. Agora pontualmente 6 horas pelo horário de Brasília. Hoje é quarta-feira, [música] dia 29 de julho.

Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do [música] Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luara [música] Castilho. Temos agora os destaques da edição de hoje.