---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 04/08/2026"
video_id: oJZ4orXNOE4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJZ4orXNOE4
video_date: 2026-08-04T11:33:38+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o jornal do Boris. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil. e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais.

E São Paulo, a grande São Paulo acordou hoje com um problema grave. Mais um tá aqui na na manchetinha eh do Wall, greve da CPTM, afeta linhas 11, 12. e 13 de trens em São Paulo. São trens importantes da grande de São Paulo. São trens urbanos que ah levam e trazem grande parte do operariado de São Paulo, dos empregados de São Paulo para os seus trabalhos, para os seus serviços. e o

toda essa disciplina dos automóveis, né, tudo isso foi revogado, né, para hoje, né, os carros estão livres do do rodízio e pronto. A que está instaurado o instaurado instalado o caos. Vamos ver, dar uma espiadinha. Olha as fotos. Passageiros de São Paulo enfrentam superlotação, desinformação e atraso durante greve de trens e São Paulo. Ah, quer ver?

Passageiros enfrentam enfrentam trens e estações lotadas na zona leste de São Paulo na manhã desta terça-feira com a greve de funcionários da Companhia de Trens Metropolitanos, a CPTM. Servidores das linhas 11, Coral 12, Safira 13, Jade, iniciaram uma paralisação de protesto contra a privação do privatização dos ramais pelo governo Tarcísio de Freitas. Quero lembrar que nas primeiras horas de privatização já houve problemas graves na movimentação dos trens. Ah, claro, claro que em período eleitoral a gente não pode afastar, não pode afastar devido às ligações sindicais das lideranças desta greve, que haja uma conotação de caráter político nessa greve. Imagine exatamente quando se desencadeia avança a campanha eleitoral, os candidatos são escolhidos, começam a aparecer problemas que tentam empurrar para a parede o governador Tarcísio de Freitas, que em última instância é o responsável pela privatização e por essas linhas de trem. Então, não tenha

dúvida. Eh, eu digo, falei suspeita, mas suspeito gravemente. Eu direi a você que eu não suspeito, que eu tenho certeza de que se trata de um movimento articulado, político, que tem sentido eleitoral contra o governador de São Paulo. Fica difícil quem tem alguma rodagem, eu posso não ter boa rodagem, mas tenho de tempo para poder analisar e eh fatos que se sucedem anos atrás de anos, lustros atrás de lustros, eh de greves, eh de movimentos, eh semelhantes, evidentemente, é um movimento de caráter político. que acaba prejudicando a a população trabalhadora. A prefeitura de São Paulo

a coloca um sistema aqui em São Paulo chamado PAES, que é uma abertura, tentando com ônibus minimizar o que acontece, mas é impossível um grupo de ônibus eh resolver o problema do transporte realizado por trens. Eu repito que são trens urbanos que unem a grande São Paulo e são essenciais. Olha aqui, olha as estações, olha o pessoal indo trabalhar. Tá frio em São Paulo e na madrugada fez mais frio, mas ainda temos dias assim muito frio durante a noite e eh na parte da manhã vai esquentando. Temos até calor à tarde.

Passageiros se aglomeram na estação de Itaquera. Alguns desistiram de ir para o trabalho por causa da demora. Tá aqui perdas, prejuízo, prejuízo salarial. As linhas 12 e 13 estavam completamente paradas. Aí tem a frase de uma das vítimas, né, de uma das pessoas que não conseguiu viajar. Do jeito que está melhor

desistir, diz a doméstica Rosa Ferreira, de 50 anos, na estação Itaquera, que enfrentava a superlotação esta manhã. Quer dizer, eh, eh, o pior é o seguinte, quer dizer, eh, nem se pensa na população, nem se pensa na se usa a população politicamente para criar uma greve exatamente à beira das eleições. Eu não tenho dúvida, viu? Eu não tenho dúvida. Eh, essas manobras dos sindicalistas brasileiros que estão na idade da pedra são manjadas há muito tempo, são conhecidas há muito tempo. E

aí a gente que ficou em dúvidas quando os trens pararam, quando houve problema elétrico nas linhas, agora a gente tem certeza que nesse nos nas primeiras horas da privatização que que as empresas assumiram o comando dos trens, a gente imaginou que pudesse ser uma questão de competência, etc, etc, que foi o que os grevistas tentaram projetar, não é verdade, fazer parte de um boicote contra as privaçõ as privatizações. Pessoal, ah, faz política baixa, sem consciência, né, e usando a população como massa de manobra. Isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha. deixar a população de um centro urbano do tamanho da grande São Paulo, sem um transporte essencial, né? É de uma desumanidade,

de uma falta de civilização imensa. A justiça eh cria ah algumas alternativas para facilitar a vida das pessoas. dá uma porcentagem de de trens que tem que se movimentar. Nem sempre isso é respeitado. É difícil aferir eh se está sendo respeitado. Alguns trens começam a

se movimentar, etc, etc. Mas a crise provocada por pela paralisação, pela parede está instaurada. Os trens se movem, atendem a pouca gente, algumas linhas ainda estão paradas, estão atendendo as determinações da justiça trabalhista, senão a multa é grande. E o caos que tem finalidades políticas, eu eu acentuo, está instaurada, tá aqui, né? Ah, o governo de São Paulo adotou o plano de contingência e reforçou o transporte sobalização.

O metrô antecipou a operação para 4 horas e reforçou a operação na linha vermelha. A CPTM implementou um plano de contingência para operar parcialmente linhas 11 Coral e 12 safira. Segundo o metrô, trens vazios poderão ser enviados às estações que apresentarem maior lotação nas plataformas, com objetivo de agilizar os embarques e reduzir o tempo de espera. As desculpas e providências de sempre, que sempre são inúteis para resolver o problema. É uma minimizada, uma coisinha pequena. O governo pode dizer que fez,

que providenciou, mas a situação é de greve, é de paralisação e é de causa. Essa é a verdade verdadeira. Bom, deixa eu pegar a primeira página do Globo. Do Globo. Primeira página do Globo. Faquim propõe

regra para presentes viagens e eventos no judiciário. Medidas para evitar conflitos de interesse serão apresentadas ao Conselho Nacional de Justiça sem alcançar ministros do Supremo. O Supremo não está submetido ao Conselho Nacional de Justiça. É uma outra discussão, mas não está. Então não tem que obedecer.

Agora, ah, um dos focos desse problema e talvez o mais grave deles está no Supremo. Está no Supremo. O Supremo tem que resolver. Eu não sei como o problema está com o Supremo, quer dizer, eu imagino como, mas não sei o que a o arcabolso fiscal, o arcabolso de leis oferece para resolver isso. problemas dos ministros que tiveram relações espúrias com Vorcaro, com o Banco Master, o ministro Xandão, cuja mulher com advogou para o Banco Master, ganhando com um contrato fabuloso, né?

Ah, o ministro que escondeu Tofoli, que escondeu suas relações com Vorcaro, quer dizer, como é que você pode confiar num tribunal que tem esse tipo de causa nas costas? E o pior da história é que, pelo menos no noticiário, a ênfase está em saber quem vazou, não quem cometeu. É uma coisa estranha no Brasil. Você fica procurando quem é que vazou. realmente não poderia ter vazado. É crime. Tem que

achar quem vazou, punir de acordo com a lei. Agora o fato, pelo jeito, vai sair pelas pelos canos do esgoto, né, que tem suportado um dia estoura, que tem suportado várias das trapaças, né, de autoridades brasileiras, de autoridades brasileiras. Tem uma outra história aqui do Estadão, uma história do capeta que o Estadão publica hoje. Olha, acesso ao governo Nil Amiga de Lulinha ou careca do INSS. Tá vendo? Ah, amiga de Lulinha ao Careca

do INSS. Diálogos obtidos pela Polícia Federal. mostram planos para, entre aspas, abrir portas obtidos pela PF. Diálogos do lobista, da lobista Roberta Luchinger, ah, é aquela amiga do filho do Lula, mostram o planejamento de ações para abrir portas. Abrir portas, tá, entre aspas, viu? no governo, abrir portas no

governo aos negócios do empresário Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, investigado por suspeita de liderar esquema de desvios de aposentadorias e pensões. As conversas foram usadas para embasar as novas investigações sobre a atuação de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula. Ah, Roberta é amiga de Lulinha. nos diálogos, o careca do INSS sugeriu a Roberta que buscasse o ministro Alexandre Padilha da Saúde e eh mencionou acesso a diretores da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, a Anvisa, e citou a investida na datapress, entre outros negócios. Lulinha é alvo de dois inquéritos abertos pela PF com autorização do STF.

Agora querem abrir um terceiro inquérito. A defesa do empresário afirmou que ele não tem relação direta ou indireta com os negócios de Roberta Lusinger. A defesa de Linger não se manifestou. advogada do Careca, do INSS, afirmou que ainda não teve acesso à investigação. Olha, é o seguinte, não há provas ainda pelo menos conhecidas. Há evidências, indicações

suspeitas. Isso não é tudo, né? Não é tudo. É um, é um começo que levanta, pode levantar o inquérito. Ele não está condenado. Ele

não está condenado. Ele tem que ter todo o direito de defesa. Mas as coisas são muito suspeitas. Ser amigo desse bandido, desse careca, né? Eh, esse careca é acusado. Eu acho que

ele não tava sozinho de roubar. bilhões, né, dos aposentados, no caso do INSS, ele tá preso por causa disso. Agora, também ele tem uma uma relação com essa Roberta Luchinger, que anda com o o filho, o Lulinha tira colo. E o Lulinha viajou de avião, foi para Portugal, dizem eles, ele e o o Careca, para implementar a utilização de baconha, né, medicinal, etc, etc. É tudo muita coincidência. Ninguém é besta a ponto de

engolir essas essa visão de que tudo é uma coincidência, que eles se conheciam, que o Lulinha não tem nada a ver com esses negócios. Ele viajou no mesmo em passagem paga, inclusive ele não toma cuidado. Conclusão, vai arranhar a candidatura do Lula. Ah, tem uma questão política gravíssima que é o filho do presidente da República, o filho mais velho do presidente da República, que de vez em quando aparece num rolo desses e envolve neste momento a campanha eleitoral. Envolve neste momento a campanha eleitoral. O pessoal do Lula

tenta se sair, tenta caminhos que levem a uma menor perda de voto, mas a a candidatura fica arranhada. Fica arranhada. Tem outras coisas que vão aparecendo. Tem outras coisas que vão aparecendo. Hã, então essa coisa eh que o Lula quer projetar, que não existe gente mais honesta que ele, conversa mole, né?

Conversa mole. Basta ver o a Lava-Jato. Não tô dizendo que ele é o único, não. Essa safra que aí está aí, eh, se tivesse da minha mão, olha, essa safra que está aí, gente, tinha que ser varrida, né? Temos que ter um novo sistema de escolha de deputados, vereadores, o sistema distrital ou distrital misto, onde você conheça em quem você votou, lembre e cobre. Você

tem que ter uma democratização dos partidos pros candidatos não serem indicados pelos caciques, pelo menos a maioria deles. Isso vai acontecer. É um processo lento, um é um processo, não é processo judicial, é um processo que vai acontecer. Infelizmente eu nos meus 85 anos não vou ver isso, vai demorar. A gente gostaria de apressar, né? Gostaria

de apressar. Enfim, aqui tá aqui a Folha de São Paulo. Faquim prevê regras para eventos, famílias e presentes do judiciário. Você vê, tão discutindo uma coisinha desse tamanho. Estão discutindo uma coisinha desse É importante. É

importante, mas é uma curtida de fumaça, né? que ele já, o STF correu para dar uma limpa nos penduralhos, nos penduricalos e teve que recuar. Que recuada feia. E depois reclamam que a imagem do STF não é boa, que a imprensa, blá blá blá. Aí vamos dar uma espiada nos editoriais editoriais do da Folha de São Paulo.

Promessas de eventual Lula 4 são pouco críveis. Parece novidade isso. Deixa eu ver aqui. Ah, candidatura à reeleição recoloca no centro do debate os impasses na condução das contas públicas, sem reforma e maior produtividade, intenção de elevar o crescimento do país, esbarra em restrições fiscais. Quer dizer, nessa hora todo mundo e o Lula que tem um gogó fantástico, tem que reconhecer, né? Consegue levar no papo

todo mundo. É sedutor, inteligente, esperto, agora voltado pros seus próprios interesses, né? Ele que que ele vai prometer mais, a não ser as coisas que ele já prometeu. Ele já usou o estoque de promessas e agora continua, continua prometendo. Quer ver a linha fina disso? Forma-se um

paradoxo. Enquanto o petista critica a desigualdade social, sua política fiscal a mantém a igualdade, a desigualdade social. A conta de juros da dívida destinada a poucos aproxima-se de 1 trilhão nesse ano. A ele não liga. Então, como as pessoas ah são, na grande maioria da população despreparada para uma análise dessa, acaba acreditando nessas promessas vãs, impossíveis de serem cumpridas dos políticos, inclusive e especialmente o Lula. A grande pergunta que se faz é se

apareceu agora porque Vossa Excelência, o Lula não, o Lula é Vossa Santidade não fez antes. E olha, por coincidência o Estadão, vamos dizer que o Estadão e a Folha combinaram o o título do Estadão do editorial. Lula mais uma vez, será a última eleição com Lula na cédula? Será, Estadão? Será?

Portanto, os brasileiros estão cansados de saber quem ele é, mas o petista é imbatível na arte de engambelar. Agora promete fazer diferente. Tudo vai ser diferente, né? Agora não. Agora ele vai acertar. Depois de quatro

treinou, treinou, treinou. O segundo editorial do Estadão que nós falamos, o STF na República dos Pendurical. A autorregulação do judiciário fracassou. Executivo e Congresso tem obrigação de retirar das mãos das corporações, corporações jurídicas o regime remuneratório convertido em usina de privilégios. Não tô dizendo que são todos os magistrados, a maioria deles é correta, honesta decente e competente, mas alguns que chegam no nível mais alto do poder.

Aí esses, minha gente, vocês conhecem, basta ver o noticiário, não tem careca e e tentam abafar de toda maneira. continua a tentativa de abafar. E como esses escândalos se interligam e abrangem todo espectro ideológico político, tá todo mundo empenhado em tentar eh sepultar essas histórias. A gente não tem que deixar, viu? A imprensa de vez em quando, ó, careca do INSS acertou com amiga de Lulim ações para acessar o governo. P usou diálogos

para embasar inquéritos envolvendo o filho do presidente. Sua defesa afirma que ele não tem relação direta ou indireta com os negócios de Roberta Luchinger. Bom, por enquanto não tem provas. Por enquanto ele é inocente até prova. Em contrário, tem todo o direito de se defender, etc, etc. E e os

adversários do Lula exploram, é evidente, até exageram na exploração. É de parte a parte. Por exemplo, o Jaques Wagner teve um aumento brutal do seu dos do da dos do seus rendimentos, do seu patrimônio nessa época em que ele é senador. Aqui tem uma coisa da crise. Setores de pedras preciosas e tabaco ainda buscam saídas para o tarifaço.

Gente, tira ilusão de que o Trump vai pensar no Brasil, que ele acha o Brasil bonitinho, que o Lula vai enfiar o gogó dele na cabeça do Não, não, não vai, né? Isso veio para ficar, é uma coisa mundial, não pensa que é só a essa parte da volubilidade do do nosso presidente Trump, né? Eh, ol, TJ de São Paulo manda juízes informarem presença em eventos patrocinados. Ah, olha, exército decide comprar drones camicazes no exterior. Nosso exército está desaparelhado.

Desaparelhado. Ah, Israel expressa reservas ao plano Gaza. Irã nega a negociação com os Estados Unidos. Toda hora o Trump vem com uma novidade. Deixa eu acabar de ler a manchete. Irã nega a negociação com os

Estados Unidos. Trump disse que regime iraniano é dissimulado. Presidente se irrita ao ser contrariado por autoridades iranianas e afirma que acordo que deve ser fechado nos próximos dias, segundo ele, seria a última chance de terã. Pelo menos umas 20 últimas chances o presidente já deu. Ele força a mão, né? Ele força a mão. Agora a gente

não sabe com quem está a verdade. Eu não confio. E eu imagino que o que o Trump é movido pelos interesses políticos dele e o Irão é movido se se acha movido por Deus, se acha movido por Alá. ter a menor confiança eh nesse governo, num governo que se diz tangido pelo Senhor. Não dá, né? Não dá para nem nem

os os rabinos de Israel de extrema direita que acham que tem que recuperar os reinos de Israel e Judá da Bíblia e tal e e sufocar os palestinos também. Esses chefeados pelo ah Beniaminaniarro, que é outro, que é outro. Ah, a gente a gente pode confiar, não dá para confiar, né? Ah, o ambiguo acordo com Ramá anuncia o Estadão. O Estadão também aborda Espanha suspeita de ajuda do Marrocos. Luís, me dá o tempo do

jornal, eu não vi. Ele mostrou, ele é eficiente, mostrou. Olha aí, um minuto, pelo amor de Deus. Prefeitura vai escola para garantir transferência de gestão de escolas. Tem três escolas da prefeitura que eles querem entregar para entidades. Eu tenho

medo disso. Em todo caso, pode ser interessante. Agora, precisa ver as circunstâncias. Deixa eu mostrar aqui o valor. Pequenas e médias empresas passam a liderar alta das recuperações judiciais.

Ai meu Deus, esse país, esse país. Bom, vamos lá para quem tomou cafezinho conosco. O café tá caro, Lula. Zélia Carvalho, Leonardo Cassimiro, Cleusa Carvalho, Elizabeth Borges, Diogo Pedron, Leila Severo, Robson Lagamba, José Geraldo, Nelson Mundardo, Antônio Serpa, Lauri Viana, Luís Felipe, Hamilton Ribeiro de Cruzeiro, João Carlos de Ribeirão Preto, Erley Siqueira de Teresina, Israel Jales de Extrema, Acre. Tem uma cidade extrema no Acre também, Jonos Sabia. Pessoal, muito obrigado. Claro, a

gente aborda o que tá nas primeiras páginas, fica faltando uma ou outra coisa ou muita coisa. O que está aí é feito com o maior afinco e sem nenhuma pretensão político eleitoral e de preferências, etc, etc. Muito obrigado. Não se esqueça, é preciso passar o Brasil a limpo. Bom dia,

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador.