---
video_title: "Trump recebe líderes para discutir guerras em curso | #RadarNews"
video_id: VVygs-sT2s0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVygs-sT2s0
video_date: 2026-07-28T16:40:08+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, chegou aos Estados Unidos nesta segunda-feira (27) para se reunir com o presidente americano, Donald Trump. O encontro está previsto para esta terça-feira (28), na Casa Branca.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Hora de destaque internacional, porque o primeiro ministro israelense Benjamini Taniarro já chegou à Casa Branca para uma reunião com Donald Trump. Assunto para a nossa editora de assunto internacional, Isabela Rocha, que já está chegando aqui no estúdio pra gente poder conversar. Tudo bem, Isa? Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Luara. Bom de bom te ver nesse horário aqui. >> Ah, a gente sempre conversa bem cedinho, né? É agora estendendo aqui pro comecinho da tarde, enquanto a Roberta Russo, gente, quem tiver curiosidade saber o que por ela não tá aqui, ela tá cuidando da garganta, perdeu a voz. Saúde sempre em primeiro lugar, Isa, vamos conversar agora sobre esse destaque internacional. Eu quero que

você fale de qual é a expectativa para essa reunião em meio a um ponto crítico na Guerra do Oriente Médio. >> Lara, a expectativa é exatamente falar sobre o tema da guerra, né? A relação entre Israel e Estados Unidos foi de um distanciamento desde que essa guerra começou. A gente lembra que no dia 28 de fevereiro desse ano, a guerra se deu início por meio de um ataque conjunto entre Israel e Estados Unidos contra o território iraniano. Só que à medida que essa guerra foi passando, Israel foi se concentrando mais no fronte do sul do Líbano e os Estados Unidos ficaram mais focados em permitir a passagem de navios pelo estreito de Ormuso. O Irã conseguiu

segurar a economia mundial como refém por meio eh dessa desse bloqueio, né, da passagem de navios no estreito de Ormus. Então, as preocupações americanas se voltaram especificamente para esse ponto e enquanto isso, Israel fazia ofensivas ali no sul do Líbano que empatavam um possível acordo de pais entre Estados Unidos e Irã. E isso foi então desgastando a relação entre o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro e o presidente americano Donald Trump, né? Então essa é uma reunião que vai ser marcada por tensões. Como você bem disse, Netaniarro já está na Casa Branca. A reunião ocorre nesse momento a

portas fechadas, então a gente não tem detalhes de exatamente o que os líderes estão discutindo, mas a expectativa é que o tema central seja exatamente esse. Luara, >> e claro que aqui no SBT News vamos estar atentos, né, a qualquer novidade depois dessa reunião. Agora o presidente ucraniano Vladimir Zelenski, ele também se reuniu com Trump na manhã dessa terça-feira, mas a agenda continua agora no período da tarde. >> Exatamente, Luara. Então é Volodimir Zelens que se encontrou com o presidente americano Donald Trump. O principal tema

da reunião foi um possível acordo de cessar fogo, um pedido de Zelenski para os Estados Unidos eh para que os Estados Unidos pudessem mediar um acordo de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia, que já foi, os Estados Unidos já tentaram várias vezes intermediar esse conflito, mas agora o que Zelenski disse nos últimos dias é que Vladimir Putin se prepara para aumentar as suas tropas e fazer uma escalada, um uma nova escalada nos ataques contra a Ucrânia. E, portanto, Zelensk contra o tempo para tentar fechar então um novo cessar fogo. Zelensk também pediu Luara para que os Estados Unidos possam aprovar aquela licença que Trump havia prometido a Zelensk na OTAN para que a Ucrânia possa produzir os eh interceptores antimseis Patriot, que são interceptores de mísseis de alta precisão e que a Ucrânia precisa para poder se defender da Rússia, já que está com um estoque baixo de interceptores e, portanto, teve problemas para se defender nos últimos ataques russos. não conseguiu interceptar todos os mísseis e a Isel Esquiloara fez uma publicação em suas redes sociais há pouco contando como foi a reunião. A gente trouxe aqui na tela para quem está nos assistindo poder acompanhar, mas ele basicamente diz que a reunião foi boa e ele toca exatamente nesse ponto dos mísseis Patriots, né?

Então ele diz, abro aspas, discutimos com o presidente as licenças para a produção de interceptores para os CAAS Patriot e algumas outras ideias que poderiam ajudar. Também conversamos sobre diplomacia, ou seja, exatamente esse foco. E aí, como você bem disse, a agenda continua. Então, nessa tarde, Zelensk vai se reunir com o Senado americano, eh, e ele deve falar sobre uma lei do Congresso americano para impor sanções contra a Rússia. E é claro que também vamos acompanhar o desdobramento desta reunião. Muito

obrigada, Isa. Boa tarde, até amanhã.