---
video_title: "Tragédia em Ceuta: 34 migrantes morrem em travessia na fronteira com a Espanha | #NewsManhã"
video_id: dyu69Gf5PYs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyu69Gf5PYs
video_date: 2026-07-31T14:27:01+00:00
video_description: |
  Ao menos 34 migrantes morreram ao tentar atravessar a nado a fronteira entre Marrocos e o enclave espanhol de Ceuta, durante a maior onda migratória já registrada na região. Em apenas 24 horas, cerca de 49 mil pessoas chegaram ao território espanhol por mar e terra. Espanha e Marrocos reforçaram a segurança e ampliaram as operações na fronteira. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #crisemigratória #espanha #marrocos #ceuta #migração #fronteira #europa #travessia #guardacivil #internacional
---
segue por aqui porque a proposta da FIFA de abrir mudar uma, precisa passar um pouquinho aqui o TP rapidinho, ó. A proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições e investidores privados, gente, provocou uma forte reação da UEFA. A organização que representa 55 federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Mauro Bettin, o que exatamente a FIFA está propondo e porque a UEFA reagiu dessa forma? Tá uma confusão, ou melhor, começou uma novela, né, Mauro?

>> Uma novela eu não sou na contra, até porque nós SBT exibimos novelas, mas eu não sou muito noveleiro não. Mas essa aí você pode, digamos que o Infantino aprendeu demais com que ele não deveria aprender. A humanidade não pode aprender com o Donald Trump e tem uma ideia que pode até ser boa, mas ele enfia goela abaixo. Nesse caso, faltou conversar com todo mundo no futebol e sobretudo quem mais apita também, que é o UEFA, que já de algum tempo ainda mais a administração infantino, o que ele fala, eles não gostam. Normalmente, muitas vezes a UEFA tem mais razão e nesse caso tem algumas razões, até da maneira mais intempestiva que se posiciona a UEFA, enquanto vai conversar com a gente, não tem jogo. E acho que tá certo, porque a

FIFA estaria de uma maneira, grosso modo, uma maneira mais simplista, fazendo uma empresa para negociar todos seus direitos, sobretudo os de televisão e de mídia. Até aí tudo bem. A a questão é o seguinte, essa empresa também teria o capital aberto para investidores privados na ordem de até 21% das ações, ou seja, o comando majoritário seria da FIFA. Só que desde que o futebol foi fundado lá em outubro de 1863, além de não ter aparecido um zagueiro melhor do Guubarese, eh, é a FIFA que organiza o futebol desde que ali existe, claro, desde 1904 e Copas do Mundo a partir de 1930. E não tem nenhuma entidade privada, não tem nenhum ente privado, né? O Trump até cancela cartão amarelo,

mas não chega a esse ponto. Ele cancela porque é o presidente dos Estados Unidos. Mas enfim, e a UEFA, a FIFA sem consultar UEFA, Comebol, qualquer outra confederação continental, veio com essa ideia que não há princípio tão ruim, até porque a FIFA fala: "Olha, gente, se a gente fechar esse negócio, que a princípio a FIFA vai conseguir fechar, porque evidentemente há grupos investidores interessados. O que se ganha hoje em termos de torneios Copa do Mundo Feminina que vai ser no Brasil 27, outros torneios como em 2030, enfim, torneios organizados pela FIFA em nível de seleções e de clubes. Eh, o que se ganha hoje, que não é pouca coisa, [música] vai mais o que dobrar. Só que

evidentemente precisa ver o custo desse, inclusive o custo administrativo e o político. E também tem egos. A UEFA, pô, preciso ser consultado. A UEFA mesmo na declaração dura. Nós não vamos jogar mais. Nós 55 países europeus não vamos

jogar qualquer competição da FIFA. também faz margem de uma mesa de margem de negociação. Falar, ó, vamos ver como é que vai ser essa questão da governança, como é que o que vão realmente apitar esses aí que vão comprar 21% das ações dessa nova empresa. Tudo isso é conversável. O problema é que de novo veio de cima para baixo e tudo que é de cima para baixo não é o caso. E nesse caso algo tão

público, embora cada vez mais privado como futebol, você também não pode sair vendendo para qualquer um. E às vezes a gente sabe, tem até um patrocinador FIFA, que foi uma empresa fundada em 2026, em março já tava patrocinando. Então assim, você precisa ter mais cuidado, coisa que o infantino não tem, coisa que a UEFA às vezes também não tem, mas é mais uma mesa de negociação pública para algo que ainda deve ser público, pelo menos prioritariamente ou majoritariamente e sobretudo ideologicamente, que é o futebol. Se a gente começar a botar só empresa privada, aí a coisa vai pra privada. >> Muito bem. Hoje estive muito bem

acompanhado aqui, Mauro Bet em Renata Saporito. Mauro, obrigado. Ótimo final de semana para você. Até uma próxima, viu? >> A todos. Um grande abraço a todos.

>> Valeu. >> Beijo. Obrigada, Mauro. Obrigada, Lucas. >> Obrigado. Foi, foi um prazer essa semana

aí, ó. A gente se encontrou foi na segunda-feira. >> Na segunda-feira. Segundas e sextas estou por aqui para falar vocês. Obrigado, viu? Obrigada. Bom final de

semana. Um beijo a todos e a gente se vê. Valeu, pessoal. Valeu, gente. Agora vamos aos destaques internacionais.

Gente, pelo menos 34 migrantes morreram ao tentar atravessar a nado a fronteira entre Marrocos e a cidade autônoma espanhola de Celta, no norte da África, durante a maior onda migratória já registrada na região. Segundo o Departamento de Segurança Nacional da Espanha, cerca de 49.000 pessoas entraram no território espanhol por mar e terra em apenas 24 horas. A crise migratória ganhou repercussão mundial após vídeos mostrando milhares de pessoas cruzando a fronteira viralizarem nas redes sociais. Os corpos foram encontrados nas proximidades do quebra-amar que separa o território marroquino do enclave espanhol. A

operação de resgate mobilizou equipes da Guarda Civil e também do Serviço de Salvamento Marítimo da Espanha. Com as novas vítimas, mais de 50.000 migrantes morreram neste ano tentando alcançar Celta pelo mar, superando, portanto, os 46 registros de todo o ano de 2025. Somente em julho, 30 pessoas morreram afogadas durante tentativas de travessia. Espanha e Marrocos reforçaram a segurança na passagem fronteiriça de Taradial. Do lado marroquino, caminhões

com caminhões de água foram mobilizados para conter novas tentativas de travessia, enquanto militares espanhóis ampliaram o patrulhamento na região. As autoridades espanholas informaram que pretendem acelerar a expulsão de migrantes que entraram ilegalmente, apesar das restrições impostas por uma decisão recente do Supremo Tribunal da Espanha, que limita as devoluções imediatas de pessoas interceptadas no mar a caminho de Cuta e Melilá. M.