---
video_title: "Recurso de Bolsonaro questiona alcance das medidas de Moraes | #PoderExpresso"
video_id: azPcZaImrfA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azPcZaImrfA
video_date: 2026-07-24T20:55:51+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pediu nesta sexta-feira (24) ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), para rever as restrições de comunicação impostas no período em que Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #Defesa #MedidasCautelares #LiberdadeDeExpressão #DireitosPolíticos #Recurso #FlávioBolsonaro #MichelleBolsonaro #Política #Justiça #Brasil
---
Eh, existe uma discussão interessante aí, né, César, porque o o Jair Bolsonaro sempre ele teve essa cautelar que foi eh de tá impedido de utilizar as redes sociais por conta de todo o contexto golpista em que se inseriu. Ele tava impedido de utilizar as redes sociais, seja diretamente, seja por intermédio de terceiros. O que a defesa tá alegando é que a decisão de Moraes foi além, que agora ele tá impedido de qualquer tipo de manifestação política. Morais tira Jair Bolsonaro de toda a forma da campanha e tem um trecho ali que eles voltam a fazer a comparação com Luís Inácio Lula da Silva quando estava preso dizendo que ele de alguma forma, seja por intermédio de Hadad, de Celson Morim, eles listam ali uma série grande de personagens, ele acabou como líder político participando da campanha. Então tem um ponto realmente ali interessante para ser discutido, que é essa restrição ao uso de redes sociais e a restrição à própria liberdade do pensamento político e de que esse pensamento político possa ser repassado para por terceiros.

Porque, por exemplo, se Jair Bolsonaro tem uma preferência por uma vice, como Valdemar Costa Neto disse, que ele iria escolher a vice, supondo que ele escolha, ele aponte o dedo e diga: "Eu prefiro que a vice seja essa ou aquela ou aquela mulher, acredito mais nesse ou naquele personagem." Repasse essa mensagem por Michele. Isso seria uma infração ou não de uma medida cautelar? ele indicar uma vice e explicar por que ela indica essa vice. Eh, dá uma sensação de que tá restrito toda e qualquer manifestação política dele.

Eh, pois é, a gente tem destacado isso aqui desde eh a decisão do ministro Alexandre de Moraes de que eh essa decisão de proibi-lo de fazer essas manifestações políticas eh parte de um entendimento alargado daquela decisão da condenação dele com base eh na cassação dos direitos políticos. Na prática, a cassação dos direitos políticos significa única, e exclusivamente a inelegibilidade por 8 anos após o cumprimento da pena. É isso que diz a legislação brasileira. Esse é o sentimento eh do eh do legislador ao aprovar essa legislação da lei da ficha limpa que determina eh e da lei eleitoral que determinam esse afastamento e a cassação dos direitos políticos. Esse esse é um ponto. Agora,

um outro ponto é que o ministro Alexandre de Moraes eh determina hum quando ele proíbe as visitas de Flávio Bolsonaro, proíbe a emissão dessas cartas, essas manifestações políticas, inclusive com um aval ali do procurador-geral da República, Paulo Gonê, eh, que Jair Bolsonaro faça as manifestações políticas porque ele cumpre pena por crimes relacionados à política. o crime de tentativa de abolição do Estado democrático de direito e o crime de golpe de estado. Então, eh não faz sentido, eh, na avaliação do ministro Alexandre de Moraes você permitir que uma pessoa presa com os direitos políticos cassados e condenada por crimes relacionados ao ambiente político dele participar do ambiente político por meio dessas manifestações de preferência, de discordância, de aval. ou de eh veto. Eh, essa é a manifestação do ministro Alexandre de Moraes eh nos nas páginas eh eh da última decisão que proibiu a visita de Flávio Bolsonaro. Eh, é uma

decisão controversa. É, é isso. Abre uma discussão que ela é muito importante. É esse ponto que você levantou agora a pouco. Outros pontos que a defesa de Bolsonaro levantou quando eles apresentaram o primeiro recurso contra a decisão de Morais falando que Bolsonaro tinha eh feito uma carta antes, anunciando o Flávio Bolsonaro como seu pré-candidato à presidência da República. Não houve nenhuma decisão

ali, não houve nenhuma quebra ou rompimento das medidas cautelares impostas a ele. que agora há esse rompimento e como proibir que Jair Bolsonaro converse com o Michele sobre questões políticas e essas determinações sejam repassadas ao PL? É inexequível, além de ser muito discutível. >> Muito obrigada, César. Excelente análise.