---
video_title: "NEWS MANHÃ | 29/07/2026"
video_id: eqXwwxVpReQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqXwwxVpReQ
video_date: 2026-07-29T14:07:08+00:00
video_description: |
  O News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã #brasil #argentina #javiermilei #lula #alexandredemoraes #stf #edsonfachin #itamaraty #diplomacia #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #pl #pt #tse #inteligenciaartificial #washingtonpost #donaldtrump #eua #tarifas #economia #xijinping #china #mercosul #comercio #geopolitica #orientemedio #ira #golfopersico #conflito #relacoesinternacionais #ultimasnoticias #mundo
---
Olá, [música] um ótimo dia para você de todo o Brasil. Tudo bem por aí? Hoje é quarta-feira, 29 de julho. Agora são 8:32 pelo horário de Brasília. Muito prazer, eu sou o Lucas Carvalho e a partir de agora seguimos juntos com o News. Manhã.

Vamos até às 11 horas com as principais notícias do Brasil e do mundo. E olha, tem muita coisa acontecendo hoje. Então confira comigo os destaques desta edição. Alexandre de Morais dá 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se ele autorizou o uso de sua imagem e voz num vídeo produzido com inteligência artificial. O material foi exibido durante a Convenção Nacional do PL, [música] que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A autorização

pode indicar descumprimento de restrições. Caso não tenha havido o consentimento do ex-presidente Flávio e o PL podem ter cometido infração eleitoral. Advogados de Flávio afirmam ao TSE que gravação exibida em convenção [música] do PL era voltada ao público interno, seguiu as regras de transparência e como não continha pedido de voto, não se configura em propaganda eleitoral antecipada. O ministro André Mendonça autoriza a cooperação internacional para buscar ativos do Banco Master [música] no exterior. A decisão quer identificar transações que possam ter sido usadas para desviar recursos. Estados Unidos e

Arábia Saudita [música] afirmam ter atacado grupos apoiados pelo Irã no Iraque. Segundo os militares, a ação ocorreu em resposta aos drones lançados pelos grupos contra forças norte-americanas e infraestrutura energética saudita. Bombardeios [música] atingiram locais de logística e armamento de milícias no leste do país. Grupos alertam para a escalada altamente perigosa. Terremoto no Japão mata ao menos 13 pessoas. Equipes de resgate

procuram por sobreviventes em shopping parcialmente destruído e numa fábrica atingida pelo tremor em Kumamoto. Milhares de residências permanecem sem energia elétrica. Essas e outras notícias a partir de agora no News manhã. [música] Quero dar boas-vindas a você, a sua família, você que nos acompanha aqui pela TV ou então pelas plataformas do SBT News, pelo YouTube. São 8:30 e agora virou 35 minutos. Obrigado pela

audiência e pela companhia. A gente já abre a edição de hoje repercutindo esta, esse pedido do ministro Alexandre de Moraes. Ele deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste, esclareça se ele, o ex-presidente, autorizou ou não o uso da imagem dele e da voz dele num vídeo que foi produzido com inteligência artificial. Você se lembra bem que esse material foi exibido durante a Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, esse evento que aconteceu em São Paulo. A defesa do senador nega qualquer tipo de regularidade e diz que não existe pedido de voto nem propaganda eleitoral antecipada no conteúdo. Vamos

repercutir esse assunto agora com a nossa Valentina Moreira, repórter que fala ao vivo de Brasília e tem pra gente os desdobramentos, né, Valentina, desse assunto que tá dando o que falar. Bom dia, bem-vinda. Bom trabalho por aí. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Lucas, iniciando então pela

manifestação do ministro Alexandre de Moraes, que pediu para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se pronunciem até 48 horas a respeito desse conteúdo. Lembrando para quem tá nos acompanhando que o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária para, enfim, no processo de cumprimento da sua pena de 27 anos e 3 meses de prisão em razão da condenação pelo envolvimento na trama golpista. Segundo o ministro Alexandre de Morais, segundo esse pedido feito na tarde, no fim do dia de ontem, é necessário que o ex-presidente Jair Bolsonaro explique se houve autorização para vinculação veiculação da sua imagem por parte de Jair Bolsonaro na durante a convenção do PL. E segundo Alexandre de Moraes, é necessário que isso seja, enfim, se houve eventual concordância de Jair Bolsonaro, é necessário que seja avaliado se isso configura ou não uma violação da medida cautelar. Separei um trecho da fala, né, da decisão de de Alexandre de Moraes solicitando essa explicação, na qual ele diz eh que, enfim, eh a eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo a sua imagem e declarações ostent o ostensivamente político-eleitorais, constituiria uma nova e grave transgressão à decisão judicial. poucos dias após ser

sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Ou seja, Alexandre de Moraes diz que caso, né, Jair Bolsonaro tenha autorizado a veiculação da sua imagem nesta ocasião, é possível sim que isso configure em uma transgressão da sua condição de de, enfim, de cumprimento de pena, levando a reversão do seu regime de prisão domiciliar em regime humanitário. A gente lembra que há pouco tempo o ex-presidente foi sancionado, como o próprio ministro acaba de mencionar, em razão daquela situação envolvendo a divulgação de uma carta também pelo senador Flávio Bolsonaro. Agora tratando do outro aspecto jurídico envolvendo essa questão, Lucas. A gente sabe que o uso desse desse vídeo, a gente tem dito aqui nos últimos dias que o uso desse vídeo no final de semana pelo senador Flávio Bolsonaro foi levado por questionamentos ao Tribunal Tribunal Superior Eleitoral.

partidos, né, da coligação do PT, do PV e do PCDB acusam Flávio Bolsonaro de propaganda eleitoral antecipada, além de dizer que houve um uso irregular da inteligência artificial, processo que nesse momento é julgado pelo eh pelo presidente do TSE, Nunes Marques, Csio Nunes Marques. E o que a gente tem também é uma manifestação da defesa do próprio senador Flávio Bolsonaro a respeito desse assunto. A gente também separou alguns trechos da defesa do senador Flávio Bolsonaro. A nossa equipe aqui do SBT News separou inclusive algumas ilustrações em que a gente traz alguns destaques desta defesa enviada ontem ao TSE pela base ali, pela campanha do senador Flávio Bolsonaro. E o que diz a defesa do senador Flávio Bolsonaro a respeito do uso desse vídeo?

A defesa do ex-senador, do senador, perdão, Flávio Bolsonaro defende que não há nenhum tipo de irregularidade nesse uso. Diz ali, né, primeira parte, que não se vem a dizer que não poderia ser utilizado a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro no evento intrapartidário do PL, porque a filiação de Jair Bolsonaro não está cancelada, está apenas suspensa. Ou seja, Jair Bolsonaro faz parte do Partido Liberal e por isso, né, não teria nenhuma irregularidade na sua participação da sua imagem nesse evento que oficializou a disputa eleitoral de Flávio Bolsonaro à presidência. Além disso, a defesa coloca ali que nem mesmo foi o próprio Jair Bolsonaro que se manifestou na convenção partidária. Houve apenas a criação de um boneco tecnológico, tudo com as devidas tarjas e anúncios. Ou seja, foi sinalizado que

se tratava de um vídeo de inteligência artificial, sem qualquer falseamento ou induzimento em erro, com o apelo que nem de longe sequer tangercia o pedido explícito de voto, de que os convencionais recebam braços abertos à pessoa que escolhi para me substituir. Nada, absolutamente nada. Irregular. mais uma vez a defesa, entendendo então que não houve propaganda antecipada, não houve propaganda eleitoral, não houve pedido de voto na ocasião de de veiculação desse vídeo, já que já se coloca aqui que o próprio Jair Bolsonaro, né, a sua simulação naquele momento, não faz um pedido explícito de voto ao senador, mas coloca apenas como uma figura a quem, né, ele apoia. Também colocam aqui mais um ponto, Lucas, que a nossa produção separou. Ora, o avatar

reclamado nada mais é do que uma versão moderna e tecnológica daquilo que sempre foi usado em eventos partidários eleitorais, como bonecos de papel, imagens e cartazes e até máscaras, camisas com mensagens de apoio. Comparando, então, Lucas, a mensagem do ex-presidente Jair Bolsonaro a fantoches, a imagens que já, enfim, já haviam sido usados em outros momentos, mas agora numa versão mais tecnológica, que seria justamente a inteligência artificial. E por último, eles pedem, né, a defesa do senador Flávio Bolsonaro pede o indeferimento integral do pedido de tutela de urgência formulado pela representação e aqui coloca, né, sem prejuízo posterior, a apresentação da defesa completa no momento oportuno. Só para quem tá nos acompanhando entender, eu explico mais uma vez. Esta resposta da defesa do senador Flávio Bolsonaro acontece no âmbito daquela ação movida pela coligação do PT, PSOL, PV, que questiona o uso eh PV, não, perdão, da rede, que questiona o uso deste deste conteúdo durante a convenção partidária do PL no último sábado. Neste

questionamento feito pelos partidos, o que eles colocam é ao utilizar da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, né, ao utilizar esse vídeo que simula a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro teria se valido ali de uma propaganda eleitoral antecipada e também, né, do uso irregular de inteligência artificial. Mais uma vez lembrando, esta ação está com o ministro Cássio Nunes Marques, que já disse, né, em alguns momentos, disse em uma entrevista ao Estadão durante essa semana que não veio irregularidades no uso da inteligência artificial durante as eleições. Contudo, ele se coloca contrário quando esses casos configuram prejuízo a outras pessoas, quando esses quando o uso da inteligência artificial é feito para, enfim, eh, manchar a imagem de alguém para prejudicar algum opositor. Mas o próprio ministro já se colocou ali é que é que não tem nada contra o uso dessa tecnologia. Ele ainda vai precisar de se manifestar a respeito desse assunto, mas por enquanto as atualizações que a gente tem sobre esse tema são essas. Lucas, volto com você.

Perfeito, Valentina Moreira, muito obrigado pelas informações. A Valentina explicou ali o passo a passo de como é que tá a repercussão disso diante desta, deste questionamento do ministro Alexandre de Moraes à defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre o fato dele saber ou não que este material seria utilizado e as consequências que isso pode ter tanto pro ex-presidente da República quanto pra campanha ou pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Valentina que continua em Brasília de olho em todos os acontecimentos e a gente pode voltar a se falar ainda hoje. Obrigado, Valentina. E essa discussão, gente, são 8:43 agora, ainda certamente vai gerar muitos desdobramentos. Eu vi vários

especialistas se dividindo nessas análises. Há quem diga que a resolução do TSE que proíbe conteúdo sintético pode ser considerada muito ampla e não deve ser interpretada de forma isolada. Outros analistas eh que eu vi avaliando essa situação acreditam que, ainda que tenha sido indicado que se tratava de um personagem de inteligência artificial, isso violaria de forma muito objetiva as normas do TSE. É por isso que eu quero ouvir o Ranier Bragon para saber qual é a avaliação que ele faz a respeito disso. Até porque, Ranier, é isso, né?

Nós temos especialistas com amplas interpretações e nós temos também dois pontos sensíveis aqui para discutir. O primeiro deles é que isso pode de alguma forma prejudicar Jair Bolsonaro. Tanto é que o ministro Alexandre de Moraes está dando esse prazo de 40 48 horas paraa defesa explicar se ele sabia ou não. Então a gente precisa saber o que que a defesa vai dizer. A gente imagina que a defesa vai no sentido de que não, o ex-presidente não sabia, mas isso pode, de forma indireta ou direta prejudicar o Flávio Bolsonaro de acordo com as normas do TSE. Porque que a

campanha ou a pré-campanha do Flávio vai dizer, né? Já se apresentou ao TSE, mas qual vai ser a interpretação do TSE sobre o uso deste vídeo de inteligência artificial? Eu vejo ali uma situação bem enrolada. Ranier, qual que é a tua visão? Bom dia.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Vou separar em em duas partes. Primeira, primeiro a decisão de Alexandre de Moraes e segundo a discussão sobre o vídeo da inteligência artificial usado na convenção do Flávio Bolsonaro, como você citou. Primeiro ponto, a decisão do Alexandre Moraes, ela se insere em mais uma daquelas decisões controversas do ministro do Supremo Tribunal Federal. Por quê,

Lucas? Porque o ministro toma uma decisão eh no âmbito, no escopo da execução da pena de Jair Bolsonaro, da execução da pena pela condenação da trama golpista, que nada tem a ver, nada tem a ver com o episódio eleitoral citado na na convenção do do PL, que é um caso que está sendo analisado pelo TSE sob relatoria do ministro Cásio Nunes e que eh o Alexandre Moraes nem o TSL compõe mais. O ministro Alexandre Moraes não pertence mais ao TSE, mas apesar de tudo isso, ele usa essa ação de execução da pena do Jair Bolsonaro para cobrar essa explicação. Aí tudo bem, tá no trâmite normal ali esperado do mundo jurídico para saber se houve uma violação ou não da condicionante. Mas ele vai além nessa decisão. Ao dizer

que antecipar uma possível resposta da defesa, dizendo que Jair Bolsonaro não sabia do vídeo, ou seja, não violou a condicionante, o Alexandre Moraes já faz uma manifestação no intuito de que aí nesse caso, Flávio Bolsonaro cometeu crime eleitoral. E aí ele expõe a tese, segundo a qual ele acha que isso aconteceu, numa espécie de, vamos dizer assim, encartada, eh, carterada, melhor dizendo, na gestão de Cásio Nunes Marques no TSE, que, repito, o Alexandre Moraes foi presidente do TSE lá em 2022, foi integrante do TSE, hoje não compõe mais a corte e é muito estranho ele tratar de uma questão eleitoral no âmbito de uma execução penal em relação ao cumprimento da pena de Jair Bolsonaro. Um ponto é você saber se Jair Bolsonaro descumpriu ou não uma condicionante, OK? Segundo ponto é você manifestar já uma posição, quase um voto em relação a um tema que nada tem a ver com aquela questão. Esse é um ponto.

Vamos passar pro outro agora que é o vídeo em si. O que que traz a a lei? O que que traz as resoluções do TSE? Resoluções TE, elas têm que interpretar a lei, elas não podem ir além da lei. Então, lei e resoluções de TE tratam de deep fake. Deep fake é o quê? é aquela

manipulação por meio de inteligência artificial para tentar enganar o eleitor, para ludibriar, ou seja, para passar uma desinformação, um fato, uma uma mentira, tentar iludir, ludibriar e eh comp eh afetar a o o a disputa eleitoral. Isso é deep fake nessas resoluções. E na lei, ela trata de deep fake. E aí ela, nesse contexto de evitar a propagação de mentiras é veda a você produzir, recriar imagem, voz de uma pessoa neste contexto de deep fake. É isso que o TSE vai ter que deixar mais claro. se ele considera uma uma um vídeo

como esse de Jair Bolsonaro, que o próprio vídeo diz que é por meio de inteligência artificial, e o próprio Jair Bolsonaro tá ali manifestando apoio pro filho, que é uma verdade. Ele produziu, ele que foi o apoiador, ele que escolheu Flávio Bolsonaro para ser pré-candidato à presidência da República. Então o TSE agora sob a relatoria do CIO Nunes Marx vai ter que decidir se esse tipo de vídeo é pode ou não eh ser veiculado na propaganda eleitoral. Aí é uma discussão que ali era uma convenção, não era exatamente propaganda eleitoral, o período eleitoral começa só no dia 16. Mas tirando essa discussão de lado e focando só no vídeo, o vídeo ele ele não eh dissemina uma mentira, um deep fake, uma mensagem que tenta enganar as pessoas que estavam ali. Todo mundo que tava ali

foi informado e sabia que era uma uma imagem de inteligência artificial. Então, o TSE vai adotar essa visão mais restritiva, mais punitivista de vedar até esse tipo de vídeo ou vai manter a sua concepção original, que era no sentido de você punir, de você fiscalizar e barrar vídeos, ou seja, recreações de falas e de imagens de pessoas vivas no sentido de eh propagar uma mentira, de iludir o eleitor, de tentar enganar o eleitor. Aí sim a concepção original que o legislador colocou na lei e as resoluções do TSE elas reproduziram e alargaram um pouco mais no campo da interpretação. Então TSE na relatoria do Cásio Nunes Marques vai definir isso e isso vai usar esse caso como parâmetro para isso. Se adotar uma visão que é a visão original, esse vídeo não tem nenhum problema. Se adotar

uma visão alargada e aí a visão que Alexandre de Moraes defendeu nessa decisão de ontem, aí esse vídeo vai ser considerado ilegal e vai servir como parâmetro para toda a campanha. Lucas >> Rier, excelente análise. Então, ou seja, a partir do episódio envolvendo este vídeo na convenção do PL, é que se vai iniciar uma discussão, debate que vai prevalecer ao longo da campanha e também as próximas disputas eleitorais, porque o fato é a tecnologia, a inteligência artificial, o uso eh desses vídeos manipulados já é algo presente. Imaginam inclusive que é um caminho sem volta. Por isso que eu vi alguns analistas, alguns especialistas no direito, inclusive dizendo que esta resolução do TSE atual seria muito ampla. justamente

por esse ponto que você colocou, Ranier, o vídeo que foi usado utilizando ali a imagem e a voz de Jair Bolsonaro, já no início diz que é feito por inteligência artificial, já no início deixa claro que não é o ex-presidente gravando aquele vídeo, não pede voto, é fato, mas reforça o apoio de Jair Bolsonaro ao filho. E aí vem de encontro ao que você disse, porque qual é o conceito que se tem de deep fake quando você utiliza esse tipo de tecnologia em detrimento a outra pessoa para prejudicar a imagem de outra pessoa com calúnia, difamação, mentiras, não é o caso específico desse vídeo. Então, me parece que talvez o TSE que, dependendo da atitude que for tomar, ampliar um pouquinho ali o conceito dessa resolução, né, no sentido de o que que se admite e o que que não se admite com o uso de inteligência artificial. Porque o TSE não proíbe o uso da inteligência artificial, o TSE proíbe o uso de deep fake. Agora, este vídeo se caracteriza deep fake, né? Eu acho que tá aí o ponto

cerne, né? O TSE vai ter que se desdobrar para tentar eh rever, né, ô Ranier, porque senão vai dar muita confusão. Você viu agora recentemente, ontem, se eu não me engano, o senador Cleitinho Azevedo em Minas Gerais, ele postou um vídeo feito por inteligência artificial, se não me engano, usando a imagem do pai que já faleceu, me parece que é o pai e do irmão que recentemente faleceu, falando a respeito de coragem, falando a respeito de caminhos, de rumos, sinalizando ali uma pré-candidatura ao governo, mas não dizendo muito. Enfim, também foi o uso de inteligência artificial. Então vai ser uma uma tônica nessas eleições. Ranier,

>> é isso, Lucas. A depender da se a visão de Alexandre de Moraes prevalecer, a visão que ele tornou pública nesse despacho de ontem, se prevalecer esse vídeo do Cleitin pode ser considerado irregular e motivo de inelegibilidade do eh do pré-candidato ao governo de Minas. É exatamente esse tipo de situação. A gente tá vendo aí na tela, inclusive paródias que usam, obviamente o Trump carregando o Lula. Esse é um é um é uma é uma deep fake. É obviamente não. As

pessoas que veem esse tipo de vídeo sabem que é uma paródia, que é uma que é humor, que é não não tá tentando ali ludibriar o eleitor. O deep fake tradicional que o TSE e o legislador tenta barrar. Isso não só no Brasil como no mundo são aquelas eh recreações que aí sim tentam de uma forma você pega um candidato, por exemplo, e e põe uma fala que ele não disse e não deixa claro que aquilo ali é uma criação por meio de inteligência artificial no sentido de prejudicá-lo ou de beneficiá-lo. Mas é nesse sentido. Aí sim uma deep fake. Você tá tentando ludibriar o

eleitor, você tá passando uma mentira, você tá passando um fato que não ocorreu, você tá tentando manipular as eleições. Isso sim é deep fake que o legislador, que o próprio TSE tenta barrar. Nesse caso do vídeo do Alexandre Moraes e do vídeo do Cleitinho, é uma deep fake, você pode considerar isso como uma tentativa de prejudicar alguém ou de manipular resultado eleitoral. É isso que o TSE na relatoria do Csio Nunes Marques, que é presidente do TSE, vai decidir o Alexandre Moraes está fora do TSE, mas nem por isso deixou de manifestar sua oposição, sua opinião nesse despacho de ontem, no na execução de um processo, na execução de uma pena, melhor dizendo, nem processo, é execução da pena do Jair Bolsonaro, que já foi condenado lá atrás pela participação na trama golpista. Lucas, >> perfeito, Ranier, obrigado por enquanto, tá? A gente volta a se falar ainda hoje

ao longo aqui do News manhã. A convenção do PL também foi marcada pelos ataques de Ravier Mile e a autoridades brasileiras. O Itamarati descarta romper relações diplomáticas com a Argentina. Se a crise não escalar, o governo brasileiro vai inclusive discutir qual é o melhor momento pro retorno do embaixador Júlio Bitelli a Buenos Aires. O avanço dessa história ao vivo a partir de agora com o nosso repórter Marcos Santos, direto de Brasília, acompanhando os desdobramentos do caso. E aí, Marcos,

bom dia, bem-vindo. >> Oi, Lucas, bom dia a você e a todos que nos acompanham. O retorno do embaixador Júlio Bitelli à Argentina vai ser discutido inclusive hoje. Ele tem reunião com Mauro Vieira. Mauro Vieira que tá retornando aí do Peru, onde participou da posse da presidente Keiko Fujimora. Então os dois vão conversar

nesta quarta-feira a respeito de como vai ficar essa situação pelos próximos dias, né? O governo brasileiro, ele descarta, pelo menos nesse momento, a questão de romper a a relação com a Argentina, relações diplomáticas com a Argentina em relação a essa a esses ataques feitos por Ravi Emil, que nós acompanhamos no último sábado durante a convenção do PL. Ataques tanto ao presidente Lula, chamando ali ele de ex-presidiário, ataques também ao ministro Alexandre de Moraes, a decisões da Suprema Corte Brasileira. Então, nesse momento, o governo eh aguarda pelo menos essa decisão em relação ao retorno do embaixador brasileiro à Argentina. Essa decisão, essa ação, inclusive, Lucas, que no meio diplomático representa a insatisfação de um país com o outro, né? O retorno de um embaixador

que estava em território argentino para o território brasileiro. E isso ainda tem repercutido, Lucas, hoje, quarta-feira, a convenção aconteceu no último sábado, mas ainda tem repercutido. Por quê? Nós temos posicionamentos de alguns de algumas autoridades, como por exemplo o representante do pelo lado argentino Adrian Ravier. Ele que é porta porta-voz do governo argentino, afirmou que sempre houve insultos entre ambos os lados.

Vamos acompanhar um pouquinho do que ele disse lo alo cono

insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo, ¿no? Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios. En el caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea.

se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino, no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue ver los números, la existencia del Mercures.

Então, Lucas, esse foi o posicionamento do porta-voz do governo argentino. Adrian Ravier citou ali a relação com o ex-presidente aí Bolsonaro de Ravier Mil com o ex-presidente. É uma relação boa entre eles. fez questão de destacar também que espera que as relações comerciais entre os dois países não sejam afetadas também, mas diz que é do jogo ali esses ataques entre os dois, os dois e tanto o Lula como o Ravier Milê. Temos outro posicionamento também, Lucas, a respeito dessa crise, né, entre Brasil e Argentina, que é do vice-presidente Geraldo Alkim. Ele falou

sobre isso ontem, disse que eh a atitude de Raviam, as falas de Ravi Milê é um desserviço ao seu próprio país e foi uma atitude grosseira também. Vamos acompanhar. É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um serviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira. >> É isso, Lucas. Então, o evento aconteceu no sábado, né? As fala de Ravi, como eu

disse para você, ainda vai repercutir muito. Nós tivemos ao longo da semana falas do presidente Lula dizendo ali quem é esse cara quando ele foi questionado por por uma equipe de reportagem aqui em Brasília. Tivemos falas do Guilherme Boulos, ministro também, eh, chamando ali Javier Milê de puxa-saco do presidente americano Donald Trump. Tivemos também do ministro da Fazenda da Dário Durrigan afirmando ali, chamando Ravier Emil de palhaço e também trazendo dados sobre a economia brasileira, informando que a inflação na Argentina é muito superior à inflação no Brasil. A economia brasileira está melhor do que a economia argentina nesse momento. Então, falas que ainda

repercutem, mas em relação ao embaixador que nós falamos aqui, Júlio Bitelli, ele vai ter de fato essa reunião nesta quarta-feira, a partir de hoje é que o ministro Mauro Vieira vai decidir se ele retorna pra Argentina ou se ainda fica aqui. Mas por enquanto nada decidido, Lucas, >> perfeito. Marcos Santos ao vivo da capital federal, acompanhando tudo aquilo que acontece por lá e trazendo sempre as principais informações. Valeu, bom trabalho por aí. A gente vai falando. E o nosso analista Iander

Porcela conversou com o assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim, que minimizou o atrito diplomático do Brasil com a Argentina. O destaque tá no nosso site usbtnews.com.br. Você pode conferir, já tá até aqui, ó, na tela. E aí no no canto da sua tela

também, no canto direito da sua tela, tem um QRcode para você poder acessar. A Morin considerou que as declarações do argentino foram descabidas. Mas ponderou que a maioria esclarecida do país vizinho não concorda com as ofensas a Lula. O governo tem [música] evitado escalar o conflito depois de demonstrar descontentamento diplomático por meio da convocação do embaixador argentino no Brasil, [música] Daniel Raymond, para dar explicações e do retorno do embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitel, a território nacional para poder fazer as consultas. Para Amorim, abre aspas. Nós não estamos

em crise com a Argentina. As declarações descabidas não tem aprovação da maioria esclarecida [música] do nosso importante e estimado vizinho fecha aspas. Então, Celso Amorim falou isso exclusivamente pro Iander Porcela. É uma avaliação que o o chanceler faz, né, que o ex-chanceler faz a respeito [música] desta relação que ficou estremecida entre Brasil e a Argentina. Vamos chamar o Raniel Ranier Bragon para que ele possa fazer a análise dele também.

>> [música] >> Ranier, a gente viu aí há poucos instantes o porta-voz da Argentina dizendo que não há uma crise diplomática, porque eh as falas foram num sentido numa numa discordância política, não institucional. Também vimos o Itamarati dizendo que não pretende romper relações diplomáticas com a Argentina. Celso Amorim também minimizando, dizendo que nós não estamos em crise com a Argentina. Como é que você análise analisa esta posição, digamos, institucional de ambas as nações? E neste meio também as falas do presidente Lula. Quem é esse cara, né,

de forma irônica, do ministro da Fazenda Dário Durrigan, chamando o presidente da Argentina de palhaço. Tá tudo meio misturado aí, não tá? Relação ideológica com relação diplomática, institucional. É, Lucas, nesse caso, a posição institucional do do porta-voz argentino e da da chancelaria brasileira do do Itamarati é e na minha opinião, é o que se aproxima um pouco mais da realidade, que é exatamente isso. A relação institucional, comercial, Brasil e Argentina não vai sofrer abalo, continua a mesma. Ruim ou boa, continua a mesma.

O que há é uma divergência política e uma não relação política entre os dois presidentes, Lula de um lado e Xavier Milei de outro. Tanto é que Xavier Milei fez um ato inusitado de vi ao Brasil prestigiar a convenção de um candidato de oposição até então pré-candidato que nessa convenção virou candidato e aí fez críticas a Lula e depois na volta Argentina fez críticas mais duras ainda. E o Lula deixou ali pros seus aliados as respostas mais contundentes ao presidente da Argentina, o vice-presidente Geraldo Alkim, Guilherme Bolos, Dário Durrigan, que foram também, o Dário Durigan saiu até do seu estilo ali mais contido, mais técnico e fez uma um xingamento ao presidente da Argentina. Então, na área política é isso, nunca houve uma relação entre Lula e e Javier Milei. Pelo contrário, Milei se insere naquela corrente trampista e bolsonarista que é que é mundial, que na América do Sul vários dos países estão sendo governados pel esse campo da direita. O

Brasil tá tá tá ali quase que uma exceção na América do Sul, governo de esquerda, tem só pequenos países e a Venezuela que nenhuma democracia é nesse campo mais a esquerda. Então Javier Milei, ele tá nessa toada internacional também de prestigiar políticos que estão no mesmo campo ideológico ou em campo ideológico similar. Eh, ele não faz, assim como Donald Trump, ele não tem muita preocupação com essas questões diplomáticas, ou seja, vem a um país eh estranger, vai a um país estrangeiro, prestigia a convenção do candidato da oposição, nem nem eh tem algum tipo de formalidade ou pede licença, entre aspas, ao governo de ocasião desse país e por aí vai. E então, a, basicamente a gente pode resumir essa crise nesse, nesses dois aspectos. Questão institucional e comercial continua a mesma. O Brasil fez aquela chamada ao

embaixador para pedir explicações, que isso no jargão diplomático quer dizer uma dura reprimenda nessas eh na no mundo diplomático, né? Mas isso vai ficar por isso mesmo. Eh, no campo político também a gente não pode pode esperar que não haverá nenhuma aproximação ou conversa entre Javier Milei e Lula, porque como disse são de campos opostos e nunca teve qualquer tipo de diálogo nesse sentido, ou seja, continua tudo na mesma. Lucas, >> perfeito, Ranier. Voltamos a conversar daqui a pouquinho, tá? 9:7

pelo horário de Brasília. Ainda na esteira dessa relação Brasil Argentina, as exportações brasileiras para Argentina registraram queda de 18% nos últimos 12 meses, segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Apesar da retração, o país governado por Javier Milei continua sendo o terceiro principal destino das vendas externas do Brasil, atrás apenas de China e Estados Unidos. Já tá na sua tela aí, olha, e o destaque que tá no nosso site. Acabou de subir, hein? Sbtnews.com.br.

Você tem acesso à reportagem completa, mas eu vou trazer para você alguns pontos importantes dessa apuração. Em junho, o Brasil vendeu mais de 1 bilhão de dólares ao país vizinho ante 1,617 bilhão no mesmo mês, só que no ano de 2025. Com isso, a participação da Argentina na pauta exportadora brasileira caiu de 5,6% para 3,7%. Os dados mostram que a perda de espaço do mercado argentino foi gradual ao longo de 2026. Depois de encerrar 2025, ainda com alguns meses de crescimento nas compras brasileiras, como setembro, que subiu 24.8%, 8% e outubro que subiu

5.8%. A tendência se inverteu de forma consistente neste ano. Em janeiro, as exportações já recuavam 24% na comparação anual. Em fevereiro, a queda chegou a 26.8%.

Em março, diminuiu para pouco mais de 6%. Em abril voltou a acelerar com retração de 20,6%. Em maio atingiu 21,8% e em junho fechou em 18.1%. No mesmo período, a participação da Argentina nas vendas externas no Brasil caiu de 5.1% em julho do ano passado

pros atuais 3.7%. Os próprios dados que foram divulgados pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio revelam períodos alternados de retração e recuperação. Em 2023, as exportações brasileiras chegaram a crescer mais de 30% em alguns meses. Já em 24, houve fortes quedas que ultrapassaram 50% seguidas por uma recuperação consistente ao longo de 2025. Em 2026, porém, o

movimento voltou a ser predominantemente de retração, indicando um novo ciclo de desaceleração das compras argentinas, tá? Então, portanto, o QR code para você apontar sua câmera, câmera do seu celular e ter acesso a esta reportagem completa e as outras que estão sendo publicadas neste minuto no sbtnews.com.br. br. 9:10 da manhã agora.

A Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão e a Associação Nacional de Jornais recebe o candidato a presidente da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, para ouvir as propostas de governo do ex-governador de Goiás. Mais uma vez é o Marcos Santos, quem me chama, que tem os detalhes dessa agenda também, de outros pontos importantes, não é, dos partidos políticos e dos dos presidenciáveis ao longo desta quarta-feira. Marcos, >> oi, Lucas, isso mesmo. O evento vai começar daqui a pouquinho, a partir de 10:30 da manhã. Temos aí pouco mais de 1:20 para começar o evento que será realizado aqui em Brasília na sede da ABERT, da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão aqui no Distrito Federal, junto também com a NJ, a Associação Nacional de Jornais. Como

você bem explicou, o objetivo é ouvir ali propostas de Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado, que já foi oficializado aí pelo PSD como candidato à presidência da República nesse pleito eleitoral de 2026. Então ele será questionado ali sobre diversas áreas, como por exemplo, segurança pública, saúde, educação, esporte, entre outras áreas prioritárias também, com esse objetivo, claro, de ouvir o que o candidato tem a falar sobre essas determinadas áreas, seja segurança pública, entre outras. Ele também que já tem o vice que é Gilberto Cassabe, também na chapa, então já tem ali tudo preparado, né? Então, o objetivo é ouvir ouvi-lo sobre o que ele vai apresentar sobre essas esses principais assuntos. Além de Ronaldo

Caiado, outros pré-candidatos, candidatos, né, melhor dizendo, à presidência devem ser ouvidos também nessa rodada de de sabatinas da Aberte ao longo da semana. Então hoje nós acompanhamos, vamos acompanhar daqui a pouquinho 10:30 Ronaldo Caiado. Claro que a nossa equipe estará lá também, estarei acompanhando cada detalhe, atualizando aqui ao longo da nossa programação que Ronaldo Caiado vai falar também sobre esses principais assuntos. E como eu disse para você, outros candidatos também à presidência serão ouvidos ao longo dessa semana e também nas próximas semanas nesse evento que é realizado pela ABERT. Ronaldo Caiado também é importante destacar, Lucas, desde ontem que ele está aqui no Distrito Federal, ele passou por uma entrevista também ontem eh sabatina ali no Correio Brasiliense. Então trouxe

informações importantes e hoje deve trazer mais informações também nessa agenda que ele tem aqui no Distrito Federal ao longo de toda a manhã. Lucas, ô, ô, Marcos Santos, você sempre muito bem informado com a resposta na ponta da língua. O PSB também hoje vai confirmar Geraldo Alkim na chapa com Lula, né? Vai ser em Brasília o evento.

Isso Lucas, PSD vai confirmar daqui a pouquinho em evento a ser realizado aqui em Brasília também. Geraldo Alcum como vice de fato ali na chapa com o presidente Lula, que já era esperado, né? Ele que atual vice-presidente da República já era esperado. Então esse evento vai ser realizado aqui no Distrito Federal. nós vamos acompanhar também eh trazer informações sobre o que ele vai falar a respeito disso, como que ele planeja esses próximos 4 anos ali ao lado do presidente Lula. Então, você bem

lembrou, é um evento importante, anúncio oficial de Geraldo, Geraldo Alkim aqui em Brasília e essa aliança dele com o presidente Lula, né, que a aliança que começou ainda em 2022 durante a pré-campanha, conseguiram. Presidente Lula ficou ali 4 anos no Lula 3, né? Podemos chamar dessa forma. Agora o Lula tenta aí o Lula 4, como é caracterizado aqui em Brasília, com esse apoio de Geraldo que tem sido um braço direito importante para o presidente Lula. Nesse momento, eh, durante, eh, o primeiro mandato do Lula 3, né, podemos dizer dessa forma, ele foi ministro ali do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, também ajudou o presidente Lula em muitos assuntos internacionais, diferentes até Tarifaço também, mas ele tem sido um homem importante para o presidente, um braço direito importante e o anúncio oficial vai acontecer nesta quarta-feira aqui em Brasília, Lucas, ainda na manhã de hoje.

>> Perfeito, Marcos Santos. Marcos Santos, eh, relembrando a postura e a importância de Geraldo Alkim no governo Lula. E que interessante que é a política, né, de adversários ferrhos a companheiro um do outro aí. Tanto que Lula realmente tem esta confiança em geral do Alkim, já deixou claro isso em diversas oportunidades e Alkim que representou ali, digamos, uma figura de equilíbrio, né, desde a última campanha de Lula aí ao longo dos 4 anos aí do governo. Valeu, Marcos. Você segue por

aí. Qualquer nova informação é só chamar a gente por aqui, tá bom? São 9:14 pelo horário de Brasília. A defesa das urnas eletrônicas teve amplo apoio de internautas nas redes sociais e em grupos públicos de aplicativos de mensagens. Isso quem mostra é um levantamento feito pela Palver, segundo o qual 88% das menções no Instagram e no TikTok foram contrárias aos ataques do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao sistema eletrônico de votação. Você já tá vendo na sua tela

o destaque da coluna da nossa analista Natália [música] Fruet. Em grupos de Telegram e WhatsApp, 71% dos comentários também criticaram a postura do presidenciável durante o encontro com embaixadores [música] realizado em Brasília. Manifestações públicas de autoridades, como a ministra Carmen Lúcia, que deixou a presidência do Tribunal Superior Eleitoral em junho deste ano, e o ministro Gilmar Mendes ajudaram [música] a impulsionar o debate nas redes. O tema foi um dos mais comentados no ambiente digital. E só para que você tenha uma ideia desta repercussão, superou inclusive [música] em volume de menções as novas tarifas impostas ao Brasil pelo governo [música] dos Estados Unidos. Segundo o

levantamento, a discussão sobre as urnas registrou 241 menções [música] a cada 100.000 1 postagens ante 110 menções relacionadas às novas sanções. O pico das publicações aconteceu após o TSE divulgar uma nota pública, originalmente já divulgada em 22, em 2022, para rebater as declarações de Flávio Bolsonaro. Durante o encontro com embaixadores, o pré-candidato afirmou que as urnas eletrônicas brasileiras eram as mesmas usadas na Venezuela. E advogados do senador e pré-candidato pelo PL, Flávio Bolsonaro, protocolaram uma nova petição contra o presidente Lula no STF. O documento enviado ao

ministro Cássio Nunes Marques, que é o relator de uma notícia crime apresentada em junho contra o petista. O pedido acontece no mesmo dia em que o senador não compareceu a um depoimento que investiga uma suposta calúnia praticada por Flávio contra Lula. Os detalhes ao vivo aqui agora com a nossa repórter Anita Prado, direto de Brasília. Anita, bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Lucas. Bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no News manhã. Olha, ontem a gente estava conversando aqui sobre a expectativa para essa tomada de depoimento do candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. A gente estava falando se ele iria comparecer presencialmente ou se seria online, mas muita coisa aconteceu de lá para cá, Lucas. Basicamente, poucos minutos antes

ali, poucas horas, na verdade antes das 2 da tarde, que é para quando estava marcada essa oitiva, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou uma petição pra Polícia Federal pedindo para que essa oitiva fosse desmarcada e que ele pudesse apresentar, portanto, seus esclarecimentos de forma escrita. E nessa petição, a defesa do Flávio Bolsonaro já apresentou ali os seus esclarecimentos com relação ao suposto crime de calúnia que teria sido cometido pelo candidato à presidência da República. A gente lembra que trata-se ali de uma publicação de Flávio Bolsonaro na rede social X no início do ano, onde ele faz acusações, onde ele fez, na verdade, acusações ao presidente Lula, o comparando ali, o relacionando ao presidente da Venezuela. o Nicolás Maduro, que então, perdão, é então presidente da Venezuela, que foi preso, a gente lembra, capturado pelo governo americano e é um ditador. A gente sabe que ele tá respondendo pelos seus crimes nos Estados Unidos. Além disso, ele

também fazia ali relações entre o presidente Lula e também o tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Então, essa petição, ela foi apresentada à Polícia Federal, um delegado da Polícia Federal, portanto, que é responsável por esse caso, enviou essa petição pro ministro André Mendonça, que é o, perdão, pro ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E após algumas horas, o ministro Moraes fez ali um despacho dizendo que tava enviando caso agora para para o Ministério Público, que é a procuradoriaagal da República. Agora, esse pedido deve ser analisado, o pedido da defesa de Flávio Bolsonaro deve ser analisado, olhado ali de forma minuciosa pelo procurador-geral da República, que irá avaliar se aceita ali esses esclarecimentos do da defesa de Flávio ou não, se ele precisará ali fazer algum tipo de eh novo depoimento, se ele precisará de fato prestar esse depoimento presencial na Polícia Federal. Agora, a gente teve acesso à esses esclarecimentos e ele disse, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro disse que não havia nenhum crime nessas publicações feitas na plataforma X. Ele

diz que na plataforma foram publicadas duas notícias veiculadas em portais de mídia e essas notícias eram verdadeiras e cada uma constava com um comentário e um não teria relação com o outro. Esse primeiro comentário era apenas uma previsão de algo que poderia acontecer no futuro sem atribuir nenhuma fala ao presidente Lula. Ou seja, ele não teria ali relacionado o Lula a nenhum crime concreto de acordo com a defesa. O segundo se relacionaria apenas ao Nicolás Maduro e ele diz que usou como base apenas as acusações da justiça americana que o os próprios Estados Unidos teriam feito ali imputado contra o senador e candidato Flávio Bolsonaro. Então a gente tem essas informações da defesa. Agora resta saber se a

procuradoria geral da República dará esse parecer aí. favorável para que essa petição, na verdade, seja aceita da defesa do candidato Flávio Bolsonaro. Lucas, eu volto com você. >> Obrigado. Anita Prado, ao vivo falando de Brasília. 9:21

pelo horário de Brasília e vamos continuar em Brasília. Conversar agora com Ranierro Bragon para ele poder fazer uma análise a respeito dessas guerras de narrativas, né? Ranier Bragon, porque o senador Flávio Bolsonaro, portanto, eh numa ação aí contra Lula, dizendo que Lula teria sugerido o enforcamento de traidores da pátria. E aí o senador Flávio Bolsonaro diz que é desta forma que Lula se e se relaciona ou atribui os Bolsonaros, né, os bolsonaristas. E por outro lado tem esta eh publicação de Flávio Bolsonaro que teria feito ali uma uma relação entre Lula e Nicolás Maduro.

Como é que você enxerga isso tudo? É, Lucas, nesse período eleitoral, TSE vira um absorve toda essa disputa eleitoral aí de candidatos, de campanhas que vão ingressar no na justiça eleitoral pedindo a punição da campanha adversária. Nesse caso do PT, do Flávio Bolsonaro, do vídeo da IA, a gente discutiu agora a pouco, né? vai ser objeto de decisão ali do ministro Cásio Nunes. E essa nova petição apresentada pela defesa do Flávio Bolsonaro, de fato, ela trata de um ponto bem controverso e reprovável de manifestações do Lula recentes. Ele tava

se manifestando em relação a ao tarifaço, às críticas do eh relativas do governo norte-americano relativas ao Pix. E ele chegou a insinuar a de fato essa situação de que traidores, na visão dele, antigamente eram enforcados. Aí ele faz uma confusão histórica, ele Lula, porque ele se refere ao caso de Tiradentes, dizendo que lá na época os traidores, no caso do Tiradentes, acabaram enforcados. Na verdade, quem foi enforcado foi Tiradentes, né? O traidor acabou até premiado naquela época. Então, apesar dele fazer essa

confusão, essa batatada histórica, ele chegou a fazer essa insinuação, dizendo mais de uma vez, viu, Lucas? Foi nesse evento que a gente viu as imagens agora a pouco e um outro evento ele falando que no passado traidor aqui era enforcado. Então, é insinuação obviamente muito reprovável que não eh que não é a gente numa sociedade republicana avançada. Isso não não cabe esse tipo de de comentário, de insinuação, por mais reprovável que o presidente Lula considere a atuação de dos Bolsonaro, da família Bolsonaro na questão do tarifaço, na questão em relacionada ao governo norte-americano. Então, Flávio Bolsonaro entrou com essa petição aí. Ah, vamos ver qual vai ser a

posição da justiça eleitoral, mas o fato é que o presidente Lula fez essa insinuação, não pediu desculpas em relação a isso. Eh, e pelo contrário, ele fez essa insinuação mais de uma vez. Perfeito. Ranier Bragon ao vivo direto de Brasília comentando as principais notícias e histórias aí do cenário político. A gente volta a se falar por eh daqui a pouquinho. RER, obrigado,

viu? Ô, gente, o ministro André Mendonça autorizou a cooperação internacional para buscar ativos do Banco Máster no exterior. A ideia é que sejam mapeados bens e ativos ligados à supostas transações suspeitas que tenham sido feitas com objetivo de desviar dinheiro do conglomerado. De volta, Anita Prado tem todos os detalhes. É contigo, Anita.

Lucas, agora vamos falar de banco master, porque a gente não tem trazido esse assunto tão corriqueiro aqui no no nosso SBT News há um tempo, mas agora a gente tem novidade, na verdade uma novidade de maio, mas que se tornou pública agora no dia de ontem através de uma reportagem do valor econômico e que foi confirmado pelo SBT News, de que o ministro André Mendonça, que a gente sabe é o relator do caso master na Suprema Corte, autorizou uma cooperação internacional para que a Polícia Federal possa restrear bens e ativos de instituições financeiras no exterior. Isso é claro no âmbito da operação compliance zero, que investiga o Banco Master. Esse pedido ele foi feito pela própria Polícia Federal ali, como eu disse, em maio. E essa medida permite que o Brasil, Lucas, acione mecanismos de cooperação com outros países para identificar patrimônios, possíveis patrimônios de Daniel Vorcaro, movimentações financeiras também e transações consideradas suspeitas pela investigação. Suspeita, Lucas, é que esses ativos possam ter sido usados principalmente para lavagem de dinheiro e desvio de recursos públicos aqui do país. Por para isso, né, para que isso

possa ter acontecido, o ministro conseguiu e autorizou o uso de um tratado de assistência legal mútua, que é um instrumento internacional que permite a troca de informações entre países para justamente cumprimento de decisões de autoridades desses países para que possam ser ali eh feitas essas investigações criminais. Na prática, agora caberá, portanto, ao Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional. é esse o nome do Ministério da Justiça, é de fato um órgão aqui do Ministério da Justiça encaminhar esses pedidos de informação para autoridades estrangeiras para que eles possam dar encaminhamento a esses pedidos, para que esse esses valores, esses possíveis recursos de Daniel Vorcaro no exterior possam ser rastreados pela pelas autoridades brasileiras para que a Polícia Federal possa ter acesso a esses esses valores a esses ativos que possam ser estar sendo mantidos fora do Brasil. A gente lembra que é muito importante esse tipo de arrastramento por parte da Polícia Federal para que as pessoas que foram lesadas pelo Banco Master, sejam aí os estados, os municípios ou mesmo os investidores, as os investidores eh pessoais, as pessoas ali que investiram no seu próprio CPF, possam ali ter o ressarcimento desses recursos. Então é isso, mais um avanço da Polícia Federal contra essa fraude do Banco Master e do Daniel Vorcaro, só que agora passando aí dos limites do Brasil chegando a terras e a instituições financeiras estrangeiras. Lucas,

>> beleza? Anita, obrigado pelas informações, viu? Anita Prado falando direto de Brasília, a gente volta a se falar. 9:28. Agora a gente muda de assunto. Vamos falar de saúde. A ciência

médica está perto de um novo medicamento contra a obesidade. Testes clínicos da retatrutida, a nova geração das canetas emagrecedoras, mostraram uma eficácia inédita, superando os resultados do Ozempique, por exemplo. Estudos de fase três divulgados pela farmacêutica El Lili revelam que a retatrutida pode reduzir quase 30% do peso corporal em pacientes com obesidade grave e doenças cardiovasculares, além de auxiliar também no controle do diabetes tipo 2. Só que o remédio, gente, ainda tá em fase de testes e só deve ser registrado daqui alguns meses. Então, pra gente poder entender o que muda com essa descoberta, como ela age no organismo, a gente conversa agora ao vivo com o endocrinologista Renato Zili, que é membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia e também faz parte do corpo clínico do Hospital sírio Libanês. Doutor, muitíssimo bom

dia pro senhor. Bem-vindo ao News manhã. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, quem nos vê. Doutor, gostaria de começar essa conversa com o senhor perguntando o que que esses estudos mais recentes mostraram.

Então, o que que a gente sabe? As moléculas elas vêm evoluindo. A gente tinha molécula de um receptor só que o GLP1, que a gente tem o Igov, o Zenic hoje. Aí nós temos o Monjaro, que são dois receptores. Agora a gente tem que atuar em três. A retatutida, ela atua no

GLP1, no GIP, no Glucagon. Então, a medicação mais potente, com efeito no organismo, né, que ajuda não só no diabetes como na perda de peso. >> Doutor, e por que que a retatutida é diferente dos remédios já aprovados? Quais são os principais eh diferenciais em relação, por exemplo, à semaglutida, a tirepatida? >> Então, a semaglutida atua num receptor só que é o GLP1, né? Então a gente tem a

tic hepatida, que é GLP1 gip, são hormônios produzidos no intestino. Então esses hormônios eles ajudam a pessoa ter menos fome, ajudam a liberar mais insulina quando a pessoa come. Tem um efeito metabólico também, sabe que essas medicações elas ajudam, né, na pine do sono, na gordura no fígado. Alguns estudos estão relacionando também com redução do risco de demência. E agora essa nova droga, né, que tá sendo estudo, como você bem falou, ela não foi autorizada ainda, não tem bula, né, ela tem atua no glucagum. O glucagon é um

hormônio produzido no pâncreas que ele vai estimular o corpo a gastar mais energia em repouso, ou seja, ele melhora o metabolismo da pessoa. Então você tem duas, atua em dois receptores, agora num terceiro. >> Importante a gente fala desses benefícios, mas de lembrar também algo que o senhor já disse agora a pouquinho que apesar de estar em fase avançada de estudos, o conjunto todo necessário para comprovar a eficácia, a qualidade e a segurança ainda não foi concluído, né? É importante a gente destacar isso porque a fabricante tá aguardando a finalização dessas pesquisas antes de solicitar o registro do medicamento às autoridades sanitárias. Então é isso, nós já temos a alguns benefícios ali eh avaliados, até constatados, mas não validad ainda, né?

>> Sim. O que acontece é que para produzir uma medicação nesse nível você começa com estudos em animais, depois passa para humanos, estudos de segurança, depois estudo de avaliação realmente se se a medicação realmente ela é efetiva ou não. Então, tem uma série de estudos, né? a a farmacêutica pretende introduzir, né, a pedir aprovação da lá do FDA, que é o órgão regulatório dos Estados Unidos no começo do ano que vem, mas infelizmente o que a gente vê muitas pessoas adquirindo uma medicação que chama retutida, né, de de fonte duvidosa, porque não existe nem bul saúde. >> Perfeito, doutor. Bom o senhor ter

entrado nesse assunto aí pra gente poder eh pra gente poder se aprofundar mais. a própria fabricante a Lili diz que o pedido de liberação só deve acontecer paraa agência americana no primeiro trimestre de 2027. Aí depois se aprovada é que a empresa deve seguir com pedidos de registros em outros países, como é o caso aqui do Brasil. E aí o senhor já adiantou um alerta que é importante e eu queria que o senhor se aprofundasse mais nisso a respeito do uso de produtos falsificados, porque isso já tá acontecendo, né? Tanto dessa medicação nova, >> perdão, doutor, mas assim, tanto dessa medicação nova até quanto da dos medicamentos que já tem aprovação, a gente tem no mercado paralelo eh muitos produtos duvidosos sendo comercializados, né, doutor?

>> Muito bom. Porque o que acontece desde a metade do ano passado, a Visa obriga a receita médica. Por que que se obriga a receita médica? Porque pelo risco de falsificação, fonte duvidosa, a gente sabe que essa medicação ela é escalonada. Então muitas vezes a pessoa ia na farmácia, comprava dose mais alta porque queria uma resposta mais rápida na perda de peso e uma série de efeitos colaterais, né? tá inclusive colocando a

vida, né, em risco com o risco de pancreatite. A gente sabe que os principais efeitos da medicação, a maioria é tolerado, mas tem gente que não consegue, né, uma constipação importante, né, eh, diarreia também pode acontecer e como vômitos. Então, por isso é importante acompanhando do médico. O que a gente tem hoje em dia, que a gente vê discriminadamente as pessoas comprando medicação, né, por sites, rede social, de pessoas assim, eh, de uma fonte duvidosa, colocando a saúde em risco, né? Então tem alguns estudos de alguns jornais mostrando que a medicação que tem lá, né, a droga pode até ser a mesma, mas você não sabe se a distribuição do corpo é igual, você não sabe a pureza dessa medicação. Então

assim, existem vários fatores que a pessoa coloca a a saúde ela em risco, né, por um benefício duvidoso. Então, o grande alerta é esse, né? Eu vejo pessoas tomando medicação, né? Outro problema que a gente tem também, que a já se posicionou é sobre o uso dessas medicações injetáveis sem controle sanitário em clínicas, né? Então assim, você acaba colocando sua saúde, você não sabe o que você tá aplicando. Eu vejo

várias pessoas com reação, procurando o pronto socorro por uma questão, né, de que foi mal informado. O preço da medicação ele é tabelado por lei. Então assim, se você vai comprar, né, o pique, o Igorb, o ZIV, Monjaro, o preço é tabelado, então não tem muito como fugir disso. Então esse é um alerta importante, receita médica e comprar numa fonte confiada. >> Doutoria, as reações quais são as principais? Eh, eu eu já vi relato de

pessoas que usaram o medicamento devidamente regulamentado, aprovado e às vezes cada organismo reage de uma forma, sente uma coisa ou outra ali. Mas eu queria que o senhor tentasse explicar pra gente quais são os riscos reais mesmo que uma pessoa coloca eh em utilizar um produto de origem duvidosa. >> Ótimo. Então, assim, começando com a primeira parte, quais são os efeitos colaterais? Essas medicações elas desaceleram, elas deixam o estômago, o esôfago mais devagar. Então, como você

deixa mais devagar, o que acontece? Você vai se satisfazer mais rápido. A comida vai sentir que você já tá cheio mais rápido. Então, muitas vezes algumas pessoas têm isso muito mais intenso. Então, aquela distensão que parece que comeu demais, né? Na verdade, só deu

duas garfadas, a pessoa pode ter muita náusea, vômito, pode desidratar, a constipação pode ser importante e a diarreia. A maioria das pessoas têm poucos sintomas ou sintomas leves, toleráveis, que você vai progredindo na dose. Aí tem sintomas mais graves, né? O principal deles é a pancreatite, né? Então que pode colocar a pessoa em risco de vida. A pancreatite é uma dor na

barriga importante que a pessoa não consegue ficar em casa, tem que procurar procurar o pronto socorro. Então esses são os principais. O que acontece mesmo quando a pessoa toma medicação da farmácia sem acompanhando do médico. Eu vejo eu tenho pacientes aqui no consórcio que perderam 40 kg, 50 kg. Então o que o que acontece? Você tem que

reduzir remédio da pressão. Se a pessoa toma outra medicação pro diabetes, pode dar uma baixa no açúcar no sangue, que a gente chama de hipoglicemia. A pessoa pode ter potenção, que vai desmaiar. A medicação também atua no mecânico da sede, então muitas vezes a pessoa não bebe água, então pode causar uma série de problemas mesmo a medicação contrada na farmácia, sem acompanhamento médico. Então esse é o primeiro cuidado, né?

Agora imagina que você tem isso com a medicação que é controlada e acompanhada por médicos. Agora, quando você aplica algo que você não sabe, então eu já vi gente com alergia de pele, eu já vi gente parar na UTI, porque você não sabe o que você tá aplicando. E o pior, né, você vê que o efeito da medicação não é igual da farmácia, então a pessoa não perde peso igual, a pessoa não tem o controle do diabetes igual. Então assim, você tá colocando em risco a sua saúde por uma diferença de preço que às vezes nem nem vale a pena, né? Não faz nem sentido, porque o da farmácia é de confiança.

>> Perfeito. Doutor, a ciência estaria perto aí de descobrir uma cura definitiva paraa obesidade ou esses medicamentos sempre vão ser de uso contínuo? E até eu pergunto isso paraa gente poder destacar o seguinte, a importância da contrapartida do paciente também, né, com adoção de hábitos mais saudáveis, porque às vezes a pessoa acha que eh apenas a aplicação do medicamento vai resolver, é necessário que haja ali uma contrapartida, mas existiria ali uma projeção de uma cura definitiva para esta questão da obesidade? >> Então, o que que a gente tem? Eh, a obesidade é uma doença crônica não transmissível. A gente sabe que se

contar obesidade sobrepeso, né, obesidade em acima de 30, né, sobrepeso acima de 25, a gente tem quase 60 mais população acima do peso sobrepeso. Então a gente tem uma epidemia de obesidade, não existe obesidade saudável, então a gente sabe que em longo prazo a pessoa vai roler com diabetes, hipertensão, lá na frente infarto de râ. Então com a doença multifatorial são vários focos e a medicação ela é importante com mudança de estilo de vida, né? Muitas vezes eu vejo que ela suprime o apetite, a pessoa fica sem comer, então você acaba perdendo mais massa magra do que massa gorda. Alguns estudos preliminares mostram que se você usa medicação e não acompanha, quando você para a medicação, você acaba voltando pro peso com mais gordura do que antes, né? Então perde

músculo. Então é importante que você faça atividade física, né? que você acompanhe com o seu médico, com a sua nutricionista, ajuste as medicações, dieta, porque senão você não vai ter o benefício que a gente vê nos estudos, que é realmente melhor a qualidade de vida, a gente acaba não precisando entrar com insulina com os pacientes, né? O paciente melhora do muscular, ainda se entende outros benefícios com gordura no fígado, melhora do coração, do risco de infarto, que a gente vê nos estudos. Então, para ter isso, você precisa realmente ter uma mudança de vida.

Perfeito. Nós conversamos com o Dr. Renato Zile, que é endocrinologista, é membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia e também faz parte do corpo clínico do Hospital Sírio Libanês. Dr. Renato, muitíssimo obrigado pela disponibilidade e pela conversa esclarecedora. Seja sempre

muito bem-vindo ao SBT News. >> Bom dia, Lucas. Até a próxima. >> Até. E a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, ainda seguindo neste mesmo assunto, aprovou o registro de cinco novas canetas emagrecedoras que estimulam a produção de insulina, regulação da glicose e atua no controle da saciedade. O destaque tá no nosso

site USB News. Os medicamentos possuem como princípio ativo [música] a semaglutida obtida por via sintética e também são indicados para tratamento de diabetes. [música] A Anvisa informou que os medicamentos aprovados foram registrados por comparação com o produto biológicos em PIC, reforçando a indicação para o tratamento de pacientes adultos com diabetes méritos [música] tipo 2 insuficientemente controlado. O órgão regulador tem priorizado a análise de medicamentos à base de semaglutida e liraglutida. Isso desde agosto de 2025, a partir de um pedido que foi feito pelo Ministério da Saúde para beneficiar o Sistema Único de Saúde e abastecer o Mercado Nacional. Em paralelo, a agência

também ativou um plano de ação com [música] com 125 iniciativas para reduzir filas de concessão de registros e tempo de análises desses pedidos. O órgão ainda salientou [música] que o crescimento de pedidos de aprovação de canetas está relacionado ao desenvolvimento [música] desde 2022 de versões sintéticas criadas em laboratório do GLP1 [música] e da queda de patentes. Também são 9:40 agora pelo horário de Brasília. Vamos continuar falando de saúde porque o Ministério da Saúde ampliou a recomendação da vacina contra o sarampo em três municípios paulistas após o registro de novos casos da doença aqui no estado. A pasta orienta que as cidades de Guarulhos, São Bernardo do Campo e a capital paulista eh imunizem todas as pessoas com idades entre 6 meses a 59 anos. A medida vai ser

adotada durante a campanha de mulvacinação que começa na próxima semana. Ao vivo das ruas de São Paulo, a Larissa Alves tem todos os detalhes e as informações a respeito desta ampliação vacinal. Oi, Lari, bom dia. >> Oi, Lucas. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, a cidade de São Paulo já

contabiliza 12 casos de sarampo somente agora em 2026. Por isso, esta preocupação do Ministério da Saúde em ampliar a cobertura vacinal dessas pessoas, principalmente destas três cidades, como você mesmo já trouxe, Lucas, em Guarulhos, na região metropolitana, também São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, e aqui na capital, onde os casos são mais elevados. Até o momento, esses casos são investigados também para saber qual foi a origem desta infecção. Eles dizem que é uma eh nesse momento é uma investigação epidemiológica, justamente para ter mais informações se esse caso ele é importado no caso, se alguém veio de fora do país já com esta infecção ou se de fato foi um caso aqui mesmo no Brasil. Neste momento são avaliados pelo menos cinco regiões aqui de São Paulo com esses casos investigados. Seis em

Vila Medeiros, dois em Vila Mariana, um no Capão Redondo, um no Jabaquara e dois ainda estão em investigação para saber exatamente o distrito de onde essas pessoas estão contaminadas com o sarampa. A gente relembra inclusive que a vacina contra o sarampa, ela está disponível em todas as UBS, também UBSs integradas e amas, como esta aqui, por exemplo, essa unidade básica de saúde, de onde eu falo ao vivo agora, que fica na zona sul de São Paulo, funciona sempre das 7 da manhã às 7 da noite, também aos sábados no mesmo horário, viu, Lucas? E aí o sábado contempla de fato as UBSs integradas e amas também. Importante a gente falar sobre isso, porque esta vacina está disponível, mas vai haver esta ampliação justamente diante destas infecções relacionadas ao sarampo. A Secretaria Municipal de Saúde ainda traz a informação que a vacina, pelo menos em duas doses, está disponível para crianças de 5 anos de idade até adultos chegando à faixa dos 29 e a partir dos 30 anos até os 59. Aí

é uma dose só daquela vacina que você deve se lembrar bem, Lucas, que é a tríplice viral que protege contra cachumba, sarampo e também rubéula. O Ministério da Saúde falando sobre esta cobertura vacinal, ele diz que quando há esses casos de surto de infecção, aí reduz um pouquinho a idade das pessoas que estão aptas a receber essa vacinação. Por isso, nestes três locais, capital paulista, Guarulhos e São Bernardo, vai começar esta ampliação começando para crianças a partir dos 6 meses de idade, justamente porque estas são aquelas mais vulneráveis, muito pequenininhas ainda, tem a imunidade mais baixa. Então, de fato, precisam ficar protegidas contra a doença. O Ministério da Saúde traz ainda informações sobre a cobertura nacional em relação ao sarampo. Em 2025, a

cobertura alcançou 92,9% pra primeira dose da vacina e a triple rural, 78,3%, no caso a segunda dose. dos municípios contemplados pela recomendação Guarulhos, no caso, registrou cobertura de 91,59%, seguido de 83,90% em São Bernardo e 90 é no município aqui de São Paulo. Ou seja, Lucas, é uma cobertura de fato bastante extensa, mas a o Ministério da Saúde, todos os órgãos de e saúde já estão indicando e ampliando, reforçando esta informação de que as pessoas precisam se vacinar. Está disponível, portanto, fica aquela dica para que a pessoa vá fazer esta atualização na caderneta de vacinação, o quanto antes, Lucas, a ampliação já funcionando a partir da semana que vem, primeiro de agosto. >> Perfeito, Lari. Obrigadão, viu? Valeu

pelas informações ao vivo. A Lari que continua de olho naquilo que tá acontecendo em São Paulo e na região metropolitana. Valeu, Lari. Bom trabalho por aí. 9:45 agora pelo horário de Brasília. É hora

da gente dar aquela pausa, fazer um intervalo muito rápido e a seguir a gente tem muita coisa para continuar conversando aqui. Tem os destaques internacionais e mais. Acabam de ser divulgadas novas pesquisas eleitorais para a presidência [música] da República e para os estados. A gente vai trazer os números para São Paulo, esses e outros destaques na volta do intervalo. [música] Espera.

[música]

O vídeo de Jair Bolsonaro, gerado por inteligência artificial, foi uma ideia brilhante e disruptiva da campanha de Flávio. Entrará pra história como prova pública e definitiva da perseguição política no Brasil. >> Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Esse formato de a por si só já passa uma mensagem que transcende o texto do vídeo. A substituição do testemunho de um político vivo, por uma versão digitalizada da sua voz e da sua imagem, escancara pro Brasil e pro mundo violações claras aos direitos humanos nas decisões judiciais do STF contra Bolsonaro, incluindo o controle excessivo, medidas policialescas e rigor desproporcional na execução da pena. Sem

falar na censura descarada a um ex-presidente sob custódia de um estado supostamente democrático que deveria garantir a sua liberdade de expressão. Vale lembrar que Bolsonaro, mesmo fora da corrida eleitoral, tá submetido a um estado de exceção sem precedentes, amordaçado por um tribunal que criminalizou a sua opinião antes mesmo que ele possa oferecê-la ao público. Bolsonaro não pode usar redes sociais, não pode se comunicar por telefone, não pode conceder entrevistas e nem receber visitas de lideranças políticas, incluindo presidentes de democracias, como o caso do Javier Milei, e até seu próprio filho, Flávio, que também é seu advogado constituído. Ainda conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, Bolsonaro não pode sequer escrever cartas ao público, um direito respeitado até em regimes absolutas, totalitários e ditatoriais ao longo da história de Galileu. Galileia, Miguel de Cervantes, passando por Gand, Martin Luther King e Nelson Mandela, todos podiam se comunicar com o mundo exterior por meio de missivas. O comunista

Antônio Granch, pai do marxismo cultural, pôde escrever suas cartas do cárcere de uma prisão italiana fascista. E um dos seus discípulos aqui na América Latina, o Sr. Lula da Silva, quando estava preso por corrupção, após condenações unânimes em três instâncias da justiça, foi autorizado a fazer tudo e mais um pouco da sua cela premium. A diferença de tratamento entre Lula e Bolsonaro é tão evidente que só uma pessoa de má fé pode fingir que ela não existe e ignorar a perseguição política que está em curso no Brasil. É por tudo isso que a campanha de Flávio fez muito bem em recorrer à inteligência artificial. E o sinal mais evidente de

que a mensagem causou impacto foi a reação imediata da esquerda brasileira, que já acionou a justiça em âmbito penal e eleitoral para punir a iniciativa, evitar novas manifestações do Bolsonaro Digital. e até caçar a candidatura de Flávio. Contudo, basta uma análise superficial da lei para testar que o uso da inteligência artificial está em plena conformidade com a legislação. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Essa fala de abertura já

explicita que o vídeo não é real, deixando claro que a campanha não tem intenção de enganar a opinião pública por meio de conteúdo inverídico. Trata-se de uma peça lúdica, cujo caráter de ficção é expressamente mencionado nos primeiros segundos de conteúdo. E quando a gente examina lei vigente, o que nós vemos é que o uso da inteligência artificial tá muito bem disciplinado nas recentes resoluções do TSE sobre propaganda eleitoral na sua sessão dois, que trata da desinformação. O texto autoriza sim o emprego de ar, simulando voz e imagem de candidato ou pessoa pública, exceto três dias antes e um dia depois da eleição. E desde que a campanha observe duas exigências legais.

Avisar que o vídeo foi desenvolvido com essa tecnologia e não difundir conteúdo inverídico ou descontextualizado a ponto de desequilibrar a eleição a seu favor. Em outras palavras, respeitada a obrigação de não desinformar, o uso de a, como fez a campanha do Flumpe de 45 segundos, é legítimo, ou pelo menos era legítimo, porque como já vimos, uma coisa é a lei que vale para todos, outra coisa bem diferente é a lei que vale contra Bolsonaro. E agora que o PT e seus aliados no judiciário e na imprensa perceberam o potencial simbólico da voz e da imagem de Bolsonaro, certamente muitos esforços serão empenhados para reinterpretar a lei e banir a inteligência artificial dessas eleições. >> Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, [música] de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música]

São 9:54 pelo horário de Brasília. Nós já estamos de volta aqui com News, manhã com as principais notícias do Brasil e do mundo. Gente, o Rio de Janeiro registrou mais um episódio da guerra territorial entre facções. Um policial e quatro suspeitos morreram durante uma perseguição e troca de tiros na zona oeste da cidade. Uma câmera de segurança registrou o momento em que traficantes da tropa do RD invadiram uma comunidade e deram início ao conflito. As primeiras

imagens estão chegando e você tá vendo aqui na tela comigo daquilo que é um verdadeiro terror para quem mora no Rio de Janeiro. Vamos ao vivo para lá conversar com Mateus Coeuser, que tem os detalhes a respeito desta guerra territorial entre facções. Mateus, quais são aí as últimas informações que você tem? Bom dia, bem-vindo. >> Oi, Lucas. Bom dia para você, meu amigo,

para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. Mais um dia violento aqui no Rio de Janeiro. Esse tiroteio aí que acabou numa perseguição de pelo menos 15 km em uma das principais vias expressas. A gente tá falando da Avenida Brasil. Foi por volta das 11 horas da noite de ontem. Essa troca de tiros, uma viatura

da Polícia Militar que estava passando ali pelo local, foi atingida por diversos disparos. Infelizmente, um policial militar que foi trazido aqui pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, na zona norte, de onde falamos, acabou morrendo. Outros quatro criminosos também morreram, não temos ainda identificação deles e temos a confirmação também, atualizei há poucos instantes, que outro policial militar que ficou ferido segue internado aqui no hospital em estado gravíssimo. Há poucos instantes a gente presenciou aquela cena que sempre é difícil. Os familiares do policial militar que faleceu chegaram aqui no momento completamente consternados. Outros dois suspeitos

foram levados pro hospital de bom sucesso. Agora, uma situação que deixou moradores numa situação literalmente de terror, de guerra em meio ao fogo cruzado, porque a gente tá falando aí de uma perseguição que levou 15 km e uma das vias mais movimentadas numa noite em que a gente sabe que existe um grande movimento nessa via expressa. A delegacia de homicídios aqui da capital tá investigando esse caso e as diligências ainda seguem sendo cumpridas por parte da polícia para tentar identificar as outras pessoas que estariam envolvidas nesse crime, onde tira a vida de mais um policial militar e deixa outra lutando aqui para conseguir sobreviver diante de um caso tão difícil. Lucas, >> situação terrível, Mateus, infelizmente recorrente, né? Infelizmente recorrente.

Obrigado pelas informações aí. Você segue acompanhando todos os detalhes. Qualquer nova informação, prioridade sempre pro ao vivo. Agora faltam 3 minutinhos para as 10 da manhã. O governo de São Paulo adiou a implantação do sistema de pedágio eletrônico FreeFow no sistema Anchiet Migrantes e anunciou o reposicionamento de um dos pórticos de cobrança eh na rodovia dos Imigrantes. A

gente volta agora com a Larissa Alves, que tem também informações a respeito deste assunto. Oi, Lari, mais uma vez bem-vinda. >> Oi, Lucas. Olha só, na prática este freeow sistema Anchieta Imigrantes, ele foi adiado porque o governo do estado de São Paulo decidiu mudar a localização de um dos pórticos ali na rodovia dos Imigrantes. Isso após uma forte mobilização da população ali de São Bernardo do Campo, mais especificamente da região de pós balça, estes que seriam afetados por essa nova cobrança, uma cobrança diferenciada que vai acontecer logo que esses pórticos eletrônicos começarem a entrar em vigor ali na rodovia dos imigrantes. Pra gente

entender exatamente o que estava acontecendo e o que havia sido anunciado antes. Começaria no dia 1eo de agosto esta nova cobrança, ou seja, ali aquelas praças de pedágio que existem hoje na no sistema Ancheta Imigrantes, eles vão deixar de funcionar. Havia essa expectativa já pro dia 1eiro de agosto. O que funcionariam ali seriam os pórticos eletrônicos para a cobrança automática por meio do FreeFow. Hoje como é que funciona? R$ 40 a taxa, né,

de pedágio para quem vai sentir do litoral, para quem desce paraa praia. Neste caso, é uma cobrança apenas pro litoral. Então, quem sobe não paga, somente quem está descendo mesmo pra praia. O que a mudança estabelece? Terão pelo menos dois pórticos na subida e na descida ali na rodovia dos imigrantes também na Anchieta, claro. Mas estes que

estão justamente que a gente está tratando na rodovia dos imigrantes, ficaria o preço de R$ 20 em vez de 40. Então fica 20 para descer e 20 para subir. Mas qual exatamente o problema deste adiamento, Lucas? O pórtico da rodovia dos Imigrantes, ele seria instalado eh inicialmente no quilm 29, no sentido norte, que é sentido aqui pra capital paulista. Só que esse ponto faria com que os moradores ali da região de São Bernardo do Campo precisassem pagar esses R$ 20 apenas por sair de casa e fazer um trajeto muito curto.

Então para circular ali na região, eles já teriam que pagar R$ 20 mesmo sem usar o sistema Anchieta Imigrante, sem usar esse trecho de serra. Houve uma mobilização. De fato, a prefeitura de São Bernardo do Campo acabou ouvindo esses moradores e levou esse problema ao governo do estado de São Paulo. Problema este que de fato foi acatado. O que que o governo decidiu, portanto, que o pórtico do sentido norte vai ser transferido do quilm 29 agora para o quilm 38. Já o pórtico no sentido sul,

que é sentido litoral, ele vai permanecer onde havia sido determinado, que é no quilôm 29. na Anchieta, só para que a gente deixe claro, a vai continuar o pórtico ali no qum 33, como já havia sido estabelecido. Segundo o estado de São Paulo, a mudança busca preservar o deslocamento e também garantir a justiça tarifária, como o próprio governo do estado chama, para que as pessoas não precisem pagar para circular ali na região, somente para quem usa de fato o trecho de serra. Agora, por que isso adiou o início que estava previsto para primeiro de agosto? porque agora vai necessitar desta mudança, mudar ali do qum 29 pro 38. Então isso requer um

pouco mais de tempo, reposicionamento de equipamentos. Por isto agora não há uma data específica, de acordo com a própria Artesp e também com o governo de São Paulo para que esse novo sistema entre em vigor. Não tem uma data determinada, já foi adiado do dia 1eo de agosto. O que que muda então para quem está ainda trafegando, fazendo esse trajeto? Nada.

Não vai mudar nada neste momento, porque as pessoas vão continuar pagando R$ 40 se pegarem no sentido litoral ali a rodovia dos Imigrantes e também a Anchieta. Para quem sobe sentido São Paulo ainda não há esta cobrança. Quando isso passar a acontecer, Lucas, aí vai ser aquele sistema que a gente já vem falando aqui bastante tempo. É uma cobrança automática. Quem tem a tag no carro já tem essa cobrança normalmente ali para pagar, mas quem não tem a tagas para fazer esse pagamento no siga fácil ou no site da própria concessionária. É

assim que vai funcionar, mas por enquanto segue no sistema normal, R$ 40 sendo pago ali nas praças de pedágio de forma física ainda. Lucas, >> beleza? Obrigado, viu, Lari, pelas informações. A Larissa Alves trazendo os detalhes a respeito deste adiamento. E agora das rodovias vamos para os trilhos. O Ministério Público de São

Paulo abriu um inquérito civil para investigar as falhas registradas nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jard do sistema ferroviário paulista. Segundo o MP, a apuração abrangerá o período de operação assistida pela CPTM e a fase de serviços da concessionária, a Trívia Trens, ao vivo ainda aqui da capital paulista. Dessa vez a nossa Isabele Saleme tem as informações. Oi, Isabele, bom dia, bem-vinda. >> Oi, Lucas, bom dia para você. Bom dia a

todos. Olha só, segundo essa apuração do Ministério Público, as três linhas já eram alvo de procedimentos relacionados a problemas operacionais quando estavam sob operação da CPTM. Disse ainda nesse documento do Ministério Público que a operação assistida teve ali um aumento de mais de 275% de ocorrências na linha 11 Coral, por exemplo, na comparação com o mesmo período do ano anterior. Que que então o Ministério Público fez? Ele vai investigar e vai analisar também a a atuação da Artesparia de Transportes Metropolitanos. A Artespar algumas

informações referentes a ocorrências das três linhas desde o início da operação assistida. Também fiscalizações realizadas, eventuais sanções aplicadas, além do ato que determinou o retorno temporário da operação ACPTM e também o desempenho das linhas desde 2021. A CPTM vai prestar esclarecimento sobre as falhas registradas, apresentar relatórios técnicos e detalhar as medidas emergenciais que foram tomadas ali no dia 23, quando uma grande falha acabou comprometendo o serviço, causando diversos transtornos também aos passageiros. A companhia também vai ter que informar o plano de ação do período de retomada da operação. Já a Trivia Terens vai ter que entregar um relatório sobre todas as falhas operacionais desde o início da concessão até as informações sobre o princípio de incêndio do dia 23.

Segundo o Ministério Público, eh foi encaminhada ali algumas informações referente a uma sequência de problemas que teriam sido iniciados na operação da Trivia Trens. Então eles querem todas as ocorrências relacionadas a paralisações, superlotação, falha de catracas, entre outras situação situações. Ainda de acordo com as informações, ah, a ideia é que abra ali um inquérito para verificar se esses problemas decorreram de falhas específicas ou se já era um problema já recorrente. a gente entrou em contato com a CPTM, a Artespe a Secretaria de Transportes Metropolitanos. Eles disseram o seguinte, que já receberam as informações e vão prestar todos os esclarecimentos dentro do prazo devido.

Já a Trivia Trendes também vai prestar todos esses esclarecimentos solicitados no prazo e reiterou o compromisso com a transparência, cooperação e com as autoridades com a conformidade regulatória. A gente vai aguardar e claro, acompanhar os próximos passos desse desse capítulo aí, mais um capítulo com relação aos trens aqui da capital paulista. Volto com você, Lucas. Seguimos de olho, então. Obrigado, viu, Isabele Salemi, muito obrigado pelas informações. Ótimo trabalho para você,

pra equipe aí. São 10:5 pelo horário de Brasília. A gente segue em São Paulo, mas agora vamos falar sobre a disputa eleitoral. A gente vai analisar agora os números do último levantamento da Paraná Pesquisas que traz as intenções de voto para o Palácio dos Bandeirantes. Vamos juntos então acompanhar os resultados questionados sobre quem votariam. Caso o primeiro

turno fosse hoje, 48,5% dos entrevistados responderam que votariam em Tarcísio de Freitas do Republicanos e 35,1% em Fernando Hadad PT. Você tá vendo então aqui agora a sequência com outros nomes que disputam o governo do estado de São Paulo. Na sequência aparecem Vera Lúcia do PSTU, perdão, [limpando a garganta] com 1,7% das intenções de voto. Carlos Machado do PCB tem 1,1% das intenções de voto e Vivian Mendes da UP com 0.9% 9% das intenções responderam: eh, nenhum brancos ou nulos. 7.9% dos pesquisados não sabem ou

optaram por não opinar. Menos de 5%, 4.8% dos entrevistados. A Paraná Pesquisas também simulou a intenção de votos para o segundo turno. Vamos aos números.

Neste cenário, o atual governador Tarcis de Freitas do Republicanos aparece com 51,8% das intenções de voto, enquanto o principal concorrente, que é Fernando Hadad PT, 38,3% das intenções de voto. 6,5% dos entrevistados afirmaram que votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 3.3% disseram que não sabem quem vão votar ou então preferiram não opinar. Agora a gente vai fazer um comparativo, gente, nas últimas três pesquisas de intenção de votos. Vamos acompanhar. Portanto,

Tarcísio de Freitas tinha tinha em maio de 2026 52,7% das intenções de voto, passou para 51,4% em junho e agora está com 51.8% 8% das intenções de voto. Fernando Hadad, no levantamento registrado em maio de 26 tinha 37.6, no levantamento de junho foi para 37.9 e agora neste levantamento mais recente está com 38.3

das intenções de voto. Os que responderam nenhum, os que responderam branco ou nulo eram 5,7%, foram para 6,9 e agora aparecem com 6,5%. Já os que não sabem ou não opinaram era eram 4%, caíram para 3.8% e agora representam 3,3% nesse levantamento mais recente. A pesquisa também mediu a rejeição dos possíveis candidatos ao governo de São Paulo. Vamos então acompanhar o nível de

rejeição dos principais concorrentes. Fernando Hadad do PT lidera a rejeição aqui em São Paulo com 42,9% da da opinião de quem respondeu a pesquisa. Na sequência, o atual governador Tarcis de Freitas aparece com 27.1% desta rejeição eleitoral. Depois, Vera Lúcia do PSTU com 9.8 oito dessas

intenções. Carlos Machado tem 8,4%, ele é do PCB e Vivian Mendes, ela que é candidata pelo UP, aparece com 7,7% do índice de rejeição no estado de São Paulo. Não sabem ou preferiram não opinar, 13,9%. E aqueles eleitores que disseram que poderiam votar em todos os candidatos, eh, a intenção tá em 7.3%. 3%.

A Paraná Pesquisas ouviu de forma presencial 1680 eleitores em 79 municípios entre os dias 25 e 28 de julho. O grau de confiança é de 95%. A margem estimada de erro é de aproximadamente 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. 10:10 pelo horário de Brasília. César Feitosa com a gente agora. no News manhã para poder

analisar esses números mais recentes que foram eh divulgados pela Paraná Pesquisas. Ô César, bem-vindo aqui ao News Manhã. Muito prazer em falar contigo aqui na programação. Vamos a esses números. Na sua avaliação, esses indicadores apontam por uma tendência de vitória de Tarcis de Freitas e aqui em São Paulo no primeiro turno ou você avalia que Fernando Hadad pode no decorrer da campanha eh ganhar tração e quem sabe levar essa disputa pro segundo turno, que que é na verdade uma grande dificuldade de Hadad, né? Bom dia.

>> Pois é, Lucas, bom dia para você, para quem nos acompanha. Eh, sempre bom falar contigo. Eh, primeiro, esses dados mostram uma tendência ali de maio até agora, eh, de uma vantagem muito larga para Tarcísio de Freitas e uma rejeição em todos os cenários, sempre também muito baixa do atual governador do estado de São Paulo. Essa pesquisa agora mostra essa rejeição de 27%, enquanto Haddad está muito próximo dos 43% de rejeição. Isso é um ponto muito relevante, porque com poucos candidatos e com poucos candidatos fortes ali na disputa ao governo de São Paulo, acaba que o primeiro turno simula muito bem o que seriam os segundos turnos. E o que

vai definir ali, então, eh, muito fortemente, pelo menos no cenário de hoje, é essa possibilidade desses votos nulos, se confirmando, manterem essa possibilidade de Tarcísio de Freitas vencer já no primeiro turno, o que o próprio presidente Lula tenta evitar a qualquer custo, muito porque muito provavelmente a eleição presidencial para um segundo turno e é muito importante ter um palanque forte em São Paulo, eh, naquela fase entre o primeiro e o segundo turno, para que eh Lula se faça ainda mais conhecido, possa virar votos no estado de São Paulo. Esse é um dos grandes objetivos ao lançar Fernando Hadad como o candidato do PT lá no estado. Então, há essa preocupação. Eh, mas isso, mas esses dados eh mostram que deve haver eh uma preocupação muito grande do PT no estado de São Paulo. Não, por acaso Lula vai anunciar, vai fazer sua convenção e anunciando a sua candidatura à reeleição em São Paulo.

Isso já no no fim de semana. Há uma preocupação ali no estado e Lula vai percorrer, especialmente o interior de São Paulo, para tentar angarear votos para Fernando Hadad, além obviamente de pensar em sua candidatura à presidência da República. Isso porque Hadad ele tem um péssimo desempenho no interior. Ele desempenha bem ali na capital, especialmente naqueles bairros e mais ricos da capital de São Paulo. Mas no interior, a força de Tarcísio, a força também histórica da direita com o PSDB, ela vai toda pro atual governador, pro partido republicanos e parece muito difícil de reverter esse cenário.

Portanto, vai ser uma disputa eh muito em glória ali para o PT. Eh, Fernando Hadad vai ter de fazer uma campanha muito focada no interior, vai ter de ajustar o seu discurso para aquele discurso que encontra eh alguma ressonância no especialmente no interior paulista e vai precisar absolutamente de Lula para percorrer esses municípios do interior paulista para tentar trazer mais votos pra sua candidatura para pelo menos garantir um segundo turno, o que hoje parece difícil. Essa foi uma promessa que Lula fez para Hadadu e Hadad concordou com a sua candidatura ao governo de São Paulo. E agora Hadad precisa exigir que Lula eh cumpra essas promessas firmadas ainda no início desse ano, em fevereiro, em março, para que Hadad tenha alguma chance de levar o caso pro segundo turno, a eleição pro segundo turno, e não perca por muito, como as pesquisas têm mostrado hoje. Lucas.

>> Ô, César, é interessante a gente analisar como a esquerda em São Paulo depende depende da direita, né? Porque eu me lembro que quando o cenário apresentava o nome de Kim Cataguiri, que já pontuava em torno aí de 5 ou 6 eh por das intenções de voto para o PT, era interessante a candidatura de Kim, porque forçaria a eleição para um segundo turno, porque provavelmente Quim retiraria esses votos do Tarcis de Freitas, né? Os dois candidatos disputam o mesmo perfil de eleitor, mas eu queria a sua análise também paraa eleição presidencial que deve ir pro segundo turno. E é o que tudo indica entre Lula e Flávio Bolsonaro. Se Tarciso de Freitas for eleito no primeiro turno, o presidente Lula perde um palanque importante aqui em São Paulo. O Flávio

também perde esse palanque porque a eleição já vai ter sido liquidada. Mas pro Flávio fica uma situação diferente em ter ainda o apoio de um governador reeleito, ao que tudo indica, com um percentual grande de votos. Com certeza, Lucas, porque um governo de São Paulo sendo decidido num primeiro turno à direita por alguém que foi criado dentro do bolsonarismo e que hoje, apesar de não engrenar muito na campanha de Flávio, eh tem a simpatia de Flávio e faz uma campanha tímida para o candidato a presidente da República. Isso tudo dá uma força ali no estado de São Paulo que é significativa. e Tarcísio tendo a liberdade de percorrer São Paulo com Flávio ou com eh representantes da campanha de Flávio e num segundo turno, sem a exigência de fazer um embate eleitoral eh pensando na sua própria candidatura ao governo de São Paulo. Isso muda muito o cenário e

permite alguma tranquilidade, não só para Tarcísio, mas também um pouco mais de tranquilidade para Flávio. É muito importante destacar um eleitor eh que vota em Tarcísio não necessariamente vota em Flávio. Eh, o que a gente tem visto em São Paulo, inclusive é um uma proximidade muito grande de Lula e Flávio Bolsonaro, que no nível estadual, no nível da disputa para o governo, ela não se demonstra da mesma forma. Então é natural que haja também aquele eleitor que coloque ali presidente Lula, governador Tarcísio. Eh, isso ocorreu muito forte, por exemplo, em Minas Gerais, o voto Lula Zema ali em 2022, muito porque eh o eleitor que não gosta de Hadad pode gostar de Lula por causa do histórico da presidência da República desde 2003.

Então, há uma divergência nesses votos que às vezes pra gente que fica aqui em Brasília parece não fazer muito sentido, mas lá no estado, no município, paraa pessoa que convive eh diariamente com as políticas públicas que são colocadas, ela tem uma visão eh que talvez não seja tão ideológica quanto às vezes alguns analistas imaginam eh ter o peso a ideologia na definição dos votos. eh nessas eleições gerais. Então, eh não necessariamente uma vitória de Tarcis de Freitas significa uma derrota também a cachapante de Lula no estado. Eh, mas óbvio, é muito importante você manter o seu partido vivo no estado para fazer a política partidária, para ter um palanque e num segundo turno. Por isso, Lula decidiu tirar, que gostaria muito de participar da sua campanha.

mais de dentro, pensando um eventual quarto governo de Lula e para colocar ele na rua em São Paulo para fazer aquela política eh do pé no chão. E e por isso que ele tomou essa decisão, portanto, de comprar essa briga no estado de São Paulo. Não é trivial ter Hadad como candidato. Não é trivial que que Tarcísio de Freitas siga tão à frente, mesmo depois de três pesquisas consolidando esse cenário de uma vitória no primeiro turno. E não é trivial que Lula faça um esforço tão grande para tentar um segundo turno.

>> Perfeito, César. A gente volta a se falar daqui a pouquinho, então, viu? Muito obrigado por enquanto. Obrigado pela análise. As tentativas de fraude no primeiro semestre do ano poderiam ter causado um prejuízo de R73 milhões deais para o e-commerce. Segundo

a Serasa Experia, uma tentativa de fraude foi identificada a cada 21 segundos, somando mais de 4.000 ocorrências por dia e mais de 743.000 Desde o começo do ano, beleza, calçados e saúde foram as três categorias mais impactadas, concentrando 56% de todas as tentativas registradas nesse período de 6 meses. Gente, vamos entender então o que tá acontecendo. A gente vai conversar sobre isso agora com o Luís Felipe Morra, que é gerente de prevenção à fraude da Serasa. Ele que vai explicar

pra gente esse cenário e já tá com a gente aqui no telão do News Manhã. Bom dia, Luiz. Bem-vindo. >> Bom dia. Obrigado, >> Luís. Vamos lá. Eh, dados realmente

alarmantes e me chamou bastante atenção a ascensão da categoria saúde, por exemplo, né? O que que é o que que explica isso no ranking dos setores mais visados por golpistas? Porque no ano passado, eletrodomésticos ocupava uma posição entre as três categorias mais impactadas, né? enquanto saúde tava apenas na sétima colocação, a gente viu uma mudança de cenário muito drástica, né? O que que explica isso?

O que explica é a liquidez maior de produtos relacionados à saúde na mão dos fraudores. O comportamento do mercado, ele influencia diretamente os ataques que os frudadores fazem. Basta a gente associar com a onda de canetas emagrecedoras, né? o aumento de consumo de um tipo de produto que ele tem alta liquidez e o fraudador obtendo produtos como esse, ele consegue facilmente fazer dinheiro com isso, faz com que eles escalem os ataques e as tentativas de fraude nesse setor. Foi a primeira vez que a gente viu o setor de saúde eh se despontar tanto nas tentativas de fraude. Nós identificamos só nesse

setor, no período aqui do primeiro semestre, mais de 35.000 1 tentativas de fraude. Felipe, pra gente poder exemplificar pra nossa audiência que tipo de fraude que vocês identificaram, como é que esses criminosos costumam agir? A principal fraude, né, ela é a compra por cartão de crédito de dos dados de alguém que não é o titular daquele cartão. Então, é o uso de um cartão de terceiro. Mas o que a

população precisa entender é que pro fraudor ele chegar nesse ponto de ter os dados de alguém ou o cartão de alguém para que ele consiga tentar fazer a fraude, ele percorre caminhos anteriores a isso. Então ele usa o que nós chamamos de isca, né, o termo técnico fishing, mas são iscas que o fraudador joga no mercado por meio de mensagem de texto, mensagem de WhatsApp, mensagem por e-mail ou qualquer outra rede social, em que eles põem uma promoção muito agressiva, uma oferta de recompensa muito grande. Quando a pessoa entra nesse link, ela informa dados ao fraudador, então ela dá as informações dela e o fraudador com isso em mãos e especialmente se ele conseguir a informação do próprio cartão, aí é um prato cheio para eles. Mas com o conjunto de dados de alguém em mãos, ele consegue tentar fraude de maneira muito mais efetiva. Então é por isso que a gente sempre orienta os consumidores a ficarem atentos. Fique atento com uma

oferta que é muito especial. Fique atento com uma URL, né? A o caminho de loja, que não é o caminho oficial, porque o quando você recebe uma mensagem como essa, é fácil identificar que não está se tratando da verdadeira loja em que você deve fazer a sua compra. No caso de beleza em geral, né? E farmácias ou empresas desse tipo, por exemplo. Mas

o ponto é desconfiar, né? desconfiar de de coisas que dooam muito do comportamento padrão, comportamento padrão de preço, comportamento padrão de oferta e evitar dar os seus dados, porque se você dar a informação pro fraudador, ele vai como que ter a sua assinatura, né, numa numa folha em branco para ele tentar fazer cometer algum crime, alguma fraude. Ô Luiz, e caso essas operações fraudulentas não tivessem sido identificadas h tempo, a gente teria aí um prejuízo estimado em mais de R73 milhões de reais para empresas e consumidores. Eh, como é que esses ataques digitais foram impedidos, assim? Como é que funciona o trabalho de prevenção? Claro, a gente não vai

entregar o caminho das pedras aqui pros criminosos, né? Mas como é que esse monitoramento é feito por vocês e e ao ponto de impedir aí um prejuízo de Rio bilhão de reais, né? Sim, nós utilizamos ferramentas que passam por analisar os dados e analisar os dispositivos que estão fazendo as transações. Então, dada o caminho percorrido, né, pela Seras Xperan no Brasil, em prevenção a fraude e o conjunto de informações que nós temos do bom do bom comportamento do consumidor e também do mau comportamento dos fraudadores, a gente consegue analisar uma transação se o padrão dela indica se tratar de fraude ou não. Então, além de analisar o conjunto de dados e ver se aquele conjunto de dados ele pertence de fato àele CPF, a gente tem ferramentas capazes de identificar aonde aquela transação está acontecendo, a geolocalização, o próprio dispositivo que está fazendo aquela transação, se é o dispositivo correto da daquele CPF e algumas outras estratégias que nós utilizamos, incluindo a inteligência artificial, aprendizado de máquinas, é um conjunto de fatores que nos permite bloquear essas transações. E uma coisa

bem interessante, a gente fala que o potencial prejuízo ele é estimado porque ele não aconteceu. Então a gente não pode falar que foi que seria o prejuízo, mas é muito assertivo. Por quê? Porque quando a gente bloqueia uma transação, eh, o caminho e a relação que se tem com o logista e próprias contestações, que caso a gente bloqueie uma compra legítima, o verdadeiro titular, ele vai avisar: "Não, essa compra era eu mesmo". Então a gente consegue fazer essa discriminação. Então esse indicador ele

é muito assertivo. Isso é feito há muitos anos já e tem se provado informações que a gente pode confiar e servem de alerta. Mais uma vez reforçando esse ponto. Os ataques são muitos. O fraudor ele se movimenta de acordo com o mercado, então ele observa o comportamento de consumo e ele ataca os as linhas de produtos em que ele pode ter mais sucesso. O ano passado

eletrônico, esse ano saúde subiu por conta do comportamento do consumidor. Então mais do que nunca, os consumidores precisam estar alertas e proteger os seus dados, proteger os ambientes em que fazem, né, a relação de consumo com as empresas. você já meio que adiantou ali eh um pouco da minha dúvida, da minha próxima pergunta, que é com relação ao perfil do dos golpistas, né? Pelo que você disse, então eles mudam conforme a estação ali, né? Conforme aquilo que tá mais em alta, assim. E eu queria

entender em que fase de sofisticação estão os criminosos, porque quando a gente fala de ataques digitais, eu imagino que eles surgem ali de todos os lados possíveis e até impossíveis às vezes, porque existem alguns golpes que a gente nem acredita que foram possíveis acontecer, né? >> Perfeito. Os fraudadores eles estão muito sofisticados. A tecnologia, a mesma tecnologia que nos ajuda está na mão deles. Aquele conceito do fraudador digital, de que é alguém que está tentando a sorte, não muito bem preparado, não existe mais há muitos anos. Eles usam também inteligência

artificial, eles usam ferramentas, o que nós chamamos de robôs, né, que escalam tentativas de fraude. A gente também acompanha, monitora os ambientes de Deep, Dark Web para ver como os fraudadores se movimentam ali. E a gente vê uma quantidade enorme de grupos em que eles trocam informações entre lojas que estão mais suscetíveis a fraude, tipos de fraude que algum deles conseguiu emplacar e eles compartilham um com os outros. Eh, todo esse arcabolso de informações que eles têm eh e também as ferramentas de sofisticação que a tecnologia proporciona faz com que a quantidade de tentativa de fraude que eles são capazes de processar seja cada vez maior. Então, é por isso que o consumidor alerta, ele vai contribuir com o processo, fazendo a parte dele, protegendo as informações e dados dele.

E as empresas, eh, tanto prestadoras de serviço de premissão à fraude como nós, quanto os varejos, lojas e e empresas que estão prestando serviço pra sociedade, tem investindo muito na prevenção a fraude. O nosso país ele é muito avançado em prevenção a fraude, até porque ele é um dos mais arriscados do mundo, mas o nosso mercado evoluiu compativelmente. Então a gente tem muito ataque, sim, o fraudador ele é sofisticado, mas temos também empresas preparadas e ferramentas capazes de suprimir a fraude. Ô Luís Felipe, pra gente poder já encerrar, então, pra gente poder fechar com chave de ouro essa conversa, eu queria que você reforçasse quais são as principais orientações pros consumidores para que eles possam reduzir os riscos quando vão fazer compras online e aproveitar também para orientar as empresas, como é que elas podem se precaver? Os consumidores desconfiem de ofertas muito atrativas, desconfiem de links que tenham recebido e que a primeira coisa que pede a hora que você abre o link são dados pessoais.

Confira cuidadosamente se o site que você acessou para fazer uma compra é o da empresa oficial. Se essa empresa tiver um aplicativo oficial, priorize se relacionar pelo aplicativo, porque tem um nível de segurança melhor também. e evite compartilhar, né, mensagens que você ter recebido por link. E aí a gente a gente contribui, acaba contribuindo com o fraudador quando a gente divulga isso com esses links isca, né, que eles fazem também utilizar senhas fortes e aproveitar o que existe hoje, que é o segundo fator de autenticação. Então tem muitos sites e empresas que já têm esse recurso disponível porque é como que uma senha da senha, então ela protege ainda mais o seu ambiente. sobre senha. Nunca

compartilhe senha ou código de confirmação ou dados de cartão por telefone ou por qualquer outro meio. Os fraudadores, eles também empregam o que nós chamamos de engenharia social. Eles entram em contato muitas vezes com a pessoa com um número de telefone que parece ser o número de uma instituição que ela conheça. E ali eles pedem pra pessoa confirmar: "Ó, você recebeu um código, me manda o código." E esse é um processo que eles usam também para acessar conta do verdadeiro titular.

Então, tome muito cuidado com isso. Jamais informe uma senha, um código por telefone ou por mensagem. e para compras online, de preferência pro cartão virtual, né, que as empresas, os bancos e as empresas de de mercado financeiro, elas oferecem hoje, porque ali também a gente tem um nível a mais de segurança por se tratar de um número específico que ele eh é é flexível, né, ele é volátil, diferente do cartão em plástico que o que se o fraudor obteve os seus dados, ele vai tentar fraudar em qualquer outra loja. E a segunda parte da pergunta que é para as empresas, as empresas precisam investir numa numa estratégia de prevenção à fraude em camadas. O que eu quero dizer com isso?

para cada tipo de processo em que nós nos relacionamos digitalmente. Então, uma abertura de conta, por exemplo, aqui a gente tem um conjunto específico de soluções que garante proteção. No transacional online, que é a pauta principal aqui da nossa conversa, a gente tem um outro tipo de estratégia de prevenção com outros níveis de solução, como você muito bem falou. Eu não vou falar exatamente o que é para não dar fórmula aqui também para os mal intencionados fraudadores, mas nós estamos preparados para recomendar e aplicar a melhor estratégia de prevenção a fraude por camada para cada tipo de processo que a gente precisa analisar o risco para que a gente tenha a melhor proteção de fato. Então, eh, olhar para cada canal, olhar pra categoria do produto, aplicar as soluções de uma forma que elas estejam bem orquestradas entre tecnologia e o tipo de análise que é feita é fundamental para que a empresa esteja com o ambiente protegido. O nosso

objetivo é criar uma relação entre empresas e consumidores cada vez mais confiável e segura. >> Perfeito. Valeu pela conversa, viu? Luís Felipe Morra, que é gerente de prevenção à fraude da Serasa. Uma conversa bastante esclarecedora pra gente tentar cada vez mais levar informação de qualidade pro nosso público. Muito

obrigado. Parabéns pelo trabalho e até a próxima. Eu que agradeço. Um abraço. Tchau. Tchau.

>> Um abraço. Olha, gente, vamos pro Rio de Janeiro agora porque berço de uma das praias mais famosas do mundo, o bairro de Copacabana no Rio, é o que mais concentra ofertas de aluguéis de temporada no mundo. O dado faz parte de um levantamento que monitora anúncios da plataforma Airbnb. A capital fluminense registra mais de 48.000 1 ofertas desse tipo de locação. E ao vivo da cidade

maravilhosa, o nosso repórter Mateus Coeuser tem agora os detalhes, as informações a respeito deste que é o bairro de acordo com o levantamento aí, com a maior oferta do mundo, né, Mateus Cozer? maior oferta do mundo. Agora, uma notícia boa quando a gente fala aqui do Rio de Janeiro, né, de turismo sobretudo. E essa pesquisa mostrou que Copacabana é o bairro, né, mais procurado pelos turistas, tanto nacionais quanto estrangeiros. E nessa plataforma, na Airbnb, a gente tem um valor aí muito expressivo, Lucas, de anúncio. São mais de 48.000

anúncios, segundo a plataforma, nessa pesquisa que foi divulgada. A gente não precisa nem falar, né, por de Copacabana ser escolhido como o principal bairro, não só pela demanda, mas pelas belezas naturais. Em segundo lugar, segundo essa pesquisa, a gente tem também a Lapa, né, berço do Samba, onde quase 100 imóveis também são alugados aí por meio dessa plataforma. Depois a gente tem em terceiro lugar a Barra da Tijuca, Recreio dos Bandeirantes. Aí a gente fala mais da zona sudoeste. Por que da

área da zona sudoeste? é uma área em expansão territorial bem maior do que na zona sul. Então a gente tem ali uma procura também bastante expressiva, sobretudo para as pessoas que querem a prática do surf no Recreio dos Bandeirantes. Sempre é uma boa pedida. Além disso, o que ganhou destaque é também o turismo nas favelas, não só no Vidigalu, na Rocinha, que é a maior favela da América Latina, também no pavão, pavãozinho, se tem aí uma procura bastante expressiva. Isso mostra do ano

passado para agora um crescimento aí de 30% na procura pelo aluguel de temporada. Agora, o que vem preocupando as autoridades aqui do Rio de Janeiro, quando a gente fala do aluguel na forma tradicional, se teve aí um aumento bastante considerável também nos preços, né, porque a incidência é muito maior de impostos, diferentemente da plataforma eletrônica. Segundo especialistas e pesquisadores aqui da Universidade Federal do Rio de Janeiro, há uma mudança de consumo, né, eh, por parte dos jovens, principalmente, que têm buscado a plataforma para fazer a locação por temporada, se tem menos burocracia, inclusive. e mostra aí que o Rio de Janeiro se figura como uma das cidades aí onde a procura por aluguéis aí tem sido cada vez maior. Inclusive a gente tem um dado aqui revelado pela prefeitura do Rio de Janeiro que só no semestre deste ano a gente tem aí 6,5 milhões de visitantes movimentando pelo menos 17 bilhões na economia carioca.

Então a plataforma ela vem de certa forma também para contribuir quando a gente fala de um mercado já mais tradicional, onde há uma dificuldade por parte de estrangeiros e turistas nacionais, porque obviamente o valor tá mais caro. Mas a prefeitura, Lucas, só para finalizar, disse que está fiscalizando para que esses preços não se tornem cada vez mais abusivos. >> Perfeito, Mateus Quer. É o tipo de notícia que a gente prefere dar sobre o Rio de Janeiro, né? Sobre turismo, economia, sobre o mercado movimentado.

Legal. Obrigado, meu amigo. Bom trabalho por aí. Sempre bem-vindo aqui ao News manhã. Agora são 10:35 pelo horário de Brasília. Gente, eu vou mudar de assunto

aqui. Infelizmente, uma notícia triste. Eu tô recebendo informações novas sobre o terremoto no Japão. Equipes de resgate japonesas buscam por sobreviventes nos escombros de estruturas derrubadas por um terremoto de magnitude 7,1 na escala Hter, que atingiu o sul do Japão. Pelo menos 13 pessoas morreram, milhares de casas ficaram sem energia e foram eh estradas danificadas em toda a região ali. Oito pessoas foram resgatadas dos

escombros de um shopping center parcialmente desabado após uma explosão. Hospitais locais estão atendendo dezenas de outros pacientes. Mais de 4.500 500 soldados foram mobilizados para poder ajudar nos esforços de recuperação em toda a zona atingida. Ainda sobre os dados, são cerca de 260.000 1 pessoas

orientadas a se dirigir a centros de evacuação. A polícia informou ter recebido 386 chamadas de emergência após o terremoto, incluindo relatos de prédios desabados e pessoas buscando resgate. Agora são 10:36 pelo horário de Brasília. Eu vou fazer um intervalo muito rápido, mas na sequência a gente vai continuar com o noticiário internacional. outros destaques chegando e eu peço para que você continue aqui na tela do SBT News.

O intervalo é muito rápido. Até já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele [música] tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor. [música]

Nós já estamos de volta com News, manhã. Faltam apenas 20 minutos paraas 11. Obrigado pela sua audiência, sempre qualificada. E a gente já volta repercutindo o cenário internacional. Isso porque o Irã reportou a pouco ataques norte-americanos.

A gente vai repercutir este cenário com a nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, que já tá comigo aqui no estúdio trazendo os principais destaques. E a Isa, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Bom te ver por aqui de novo.

>> Muito bem. Eu digo mesmo para você e pena que para trazer informações de guerra, né? Informações que a gente eh não gostaria muito, mas a trégua no Oriente Médio, eh eh como é que ela tá? Tá frágil ainda, que é a percepção que a gente tem, né, >> Lucas? Continua extremamente frágil, né?

Como a gente, como você bem pontuou, né? Nos últimos dias a gente trouxe notícias de guerra, mas de esperanças de uma possível trégua no Oriente Médio. E agora a fragilidade dessa trégua se mostra muito evidente por meio de ataques nas últimas horas, é, que aconteceram tanto por parte dos americanos quanto por parte dos iranianos, né? Então, os últimos ataques que a gente tem reportados são justamente esses que foram reportados pelo Irã. O que o Irã afirma é que os Estados Unidos teriam atacado uma província no Azerbaijão ocidental, que fica no noroeste do território iraniano.

É o que as autoridades iranianas afirmam é que um míssel inimigo americano teria atingido, porém, pelo menos uma área desabitada da província. Então, acabou não causando vítimas. Felizmente, ninguém morreu em decorrência desse ataque. Agora, Lucas, mais cedo essa manhã, o Iraque registrou a morte de pelo menos 20 combatentes iraquianos por causa de um ataque coordenado entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita contra um grupo armado do Iraque. esse grupo armado que é aliado iraniano, que tinha feito ataques contra instalações petroleiras da Arábia Saudita, a que os americanos alegam nas últimas 72 horas.

E, portanto, Estados Unidos e a Arábia Saudita fizeram nessa manhã ataques contra o território do Iraque, que mataram pelo menos essas 20 pessoas, né? O que os Estados Unidos alegam, o que as forças americanas alegam, é que mais de 30 ataques aéreos com drones teriam sido, eu abro aspas, Lucas, orquestrados pela Guarda Revolucionária Iramiana. Ou seja, o que os Estados Unidos dizem é: apesar desse grupo armado do Iraque ter feito esses ataques contra a Arábia Saudita, os Estados Unidos culpam o Irã especificamente por orquestrar esses ataques, né? Só que, claro, esses ataques contra o território do Iraque eh, levaram a uma repercussão negativa no território do Golfo, porque esse é um grupo armado que fica no território do Iraque, Lucas, mas o governo do Iraque em si não orquestrou esses ataques, né, contra a Arábia Saudita. Então, tanto o presidente do Iraque quanto eh a aliança ali no Golfo eh criticaram esse ataque que foi feito tanto por americanos quanto por sauditas nessa manhã, né? E

aí, mais uma evidência dessa escalada da guerra, Lucas, também saiu hoje por meio de uma reportagem com informações de bastidor que a Reuters, a agência Reuters publicou nessa manhã. A Reuters diz que o Irã deve receber dentro de algumas semanas o primeiro lote de até 400 lançadores de mísseis antiaéreos portáteis de fabricação chinesa. Ou seja, o Irã estaria reabastecendo, né, o seu estoque de mísseis, se preparando para uma guerra que se estende e só tende a se estender nas próximas semanas, né? O que a agência Reuters diz, Lucas, é que essa compra feita eh da China foi avaliada entre 60 e 70 milhões de dólares e é o considerado o maior esforço ou um dos maiores esforços iranianos para eh aumentar o seu potencial balístico desde que a guerra começou. E aí isso coloca a China, né, Lucas, numa posição complicada com os Estados Unidos, porque o governo chinês até então tinha mantido uma posição relativamente neutra, pedia por um eh um acordo de paz e de cessar fogo eh na guerra na região do Oriente Médio. E

agora sai essa informação de bastidor, portanto, que a China estaria vendendo mísseis e diretamente para o Irã, o que pode colocar a China numa posição complicada, tanto ante os Estados Unidos quanto no cenário global, né? Eh, Isa, e ainda falando sobre sobre guerra, né, tá chegando uma informação pra gente aqui de que ataques israelenses foram reportados hoje contra o Líbano, colocando, portanto, em cheque o último cessar fogo que foi acordado entre os dois países. E interessante destacar, né, um dia depois de Benjamim Netaniarro ter se reunido com o presidente Donald Trump. Exatamente. O momento desses ataques é muito eh impactante, né? Porque Trump acaba de se

encontrar com o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniu em Washington. É o tema dessa reunião, Lucas, foi exatamente a guerra no Oriente Médio. E o sul do Líbano é um ponto de empate nas negociações por um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, né? O Irã coloca como um dos pontos principais para determinar um acordo de paz final, justamente o cessar fogo, né, o fim dos ataques israelenses no sul do Líbano. E agora então a gente tem a notícia de que Israel voltou a atacar o território libanês. Agora o as forças

armadas israelenses não confirmaram esse ataque, Lucas. esse ataque que foi registrado nessa madrugada e o quem reportou esse ataque foi o próprio Líbano. E o que Israel alega é que o resbol teria atacado o próprio país para poder culpar Israel, né, colocar a culpa em Israel e então colocar em cheque um cessar fogo que foi intermediado pelos Estados Unidos e assinado entre Israel e Líbano em 26 de junho. Por que, Lucas? Esse Cesar Fogo prevê que as forças israelenses saiam do sul do Líbano e já começaram a sair de fato desocupar algumas zonas do sul do Líbano. E desde

que o a condição era que o exército libanês entrasse então nesse território, ocupasse esse território e desarmasse o resbolar. Então fica a dúvida, né? Israel colocando a culpa desse ataque no próprio resbolá, mas o Líbano colocando a culpa desse ataque em Israel. Inclusive, eh, autoridades libanesas condenaram o ataque hoje, né? Então, fica aí, eh, esse essa reunião de eh Netaniarro e Donald Trump eh acontece bem num momento de impasse e de escalada dessa guerra. E aí, um dia depois Israel

supostamente teria atacado o território no sul do Líbano. >> É, narrativas que não estão batendo, né? >> Com certeza. Vamos saber o que tá acontecendo e a gente vai continuar acompanhando de olho, portanto, no que tá rolando lá no Oriente Médio. Por enquanto é só.

>> Por enquanto é só, Lucas. >> Então, tá bom. Obrigado por enquanto. Bom trabalho. >> Obrigada.

Mas a gente continua com os destaques internacionais, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o líder ucraniano Voludimir Zelensk, debateram em uma reunião fechada em Washington a retomada das negociações de paz com a Rússia e os planos para a Ucrânia produzir interceptores de mísseis patriot. A Ucrânia enfrenta uma escassez crônica dos interceptores americanos em meio à intensificação dos ataques russos aéreos ou aéreos russos. O Zelensk seguiu após o encontro para se reunir com senadores, onde acompanhou uma votação que aprovou um pacote bipartidário de novas sanções contra a Rússia. O presidente republicano Donald Trump afirmou que vai apoiar a medida e o governo federal vai prorrogar até 31 de agosto o prazo para a adesão ao novo Desenrola Brasil, que é o programa de renegociação de dívidas que terminaria na próxima segunda-feira. O anúncio foi feito pelo ministro da Fazenda, Dário Durrigan, depois de uma reunião com o ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete. Quem tem as informações ao

vivo direto de Brasília é a nossa repórter Gabriela Tunes. Oi, Gabi, bom dia, bem-vinda. >> Oi, Lucas. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Então, ontem o ministro anunciou esta prorrogação do programa para o dia 31 de agosto, que é justamente o período em que acontece o fim também da medida provisória que criou o programa do desenrolo, o fim do prazo desta MP. Agora, então, a ideia é

atingir pelo menos mais 1 milhão de famílias e tirar essas famílias do da questão das dívidas. Então, limpar o nome de pelo menos mais 1 milhão de famílias brasileiras. Ontem mesmo o ministro passou alguns dados importantes que aconteceram durante esse período de desenrola. Então ele informou que foram feitas cerca de 3,6 milhões de renegociações até o fim de junho e já negociaram também mais de R bilhões deais e devido a esse programa. Além de além disso, com isso a dívida recuou de 22 bilhões para R bilhões deais essa dívida então dos brasileiros. Ele

informou também que essa ampliação vai permitir, claro, que mais pessoas consigam entrar no programa e consigam também entrar eh dentro de o financiamento de algum veículo, principalmente agora com essa questão do do MOB Brasil, que vai facilitar o financiamento de veículos para taxistas, motoristas de aplicativo e também entregadores que precisam ter o nome limpo para participar deste programa. Além disso, também ele informou que a prorrogação desse programa vai começar a ser oficializada a partir da sexta-feira, dia 31, faltando um mês, então, para dar continuidade a esse programa que agora será até o dia 31 de agosto. Bom, de acordo com o ministro, até o momento 9 milhões de famílias já usaram o programa desenrolo, então ele tem essa expectativa de chegar ao número de 10 milhões de pessoas. Pra gente lembrar um pouquinho como funciona esse desenrolo, é a versão 2.0 que ajuda a reduzir algumas dívidas, como dívidas de cartão de crédito, de cheque especial, outras algumas dívidas que tiveram então contratos até o dia 31 de janeiro de 2026 e que estejam atrasadas entre 90 dias e 2 anos. vale também para um

crédito pessoal atrasado. E o governo está dando um desconto de cerca de 40% para algumas dessas dívidas, dando opção de um pagamento integral ou então de um parcelamento em várias parcelas também com esse desconto de cerca de 40%. Além disso, o trabalhador pode usar também uma parte do FGTS para quitar as dívidas. Pelas regras, é possível usar até 20% do saldo disponível no FGTS ou então R$ 1.000 para pagar débitos. Além

disso, o ministro ele informou que foram transferidos mais de 5,7 bilhões de reais até o fim de maio. Eh, durante toda essa situação também envolvendo esse contexto do desenrola 2.0. Então agora ele foi prorrogado até o dia 31 de agosto. Volto com você.

>> Perfeito. Gabriela Tunes, direto de Brasília. Obrigado pelas informações. Bom trabalho por aí. São 10:52 agora pelo horário de Brasília. A gente

volta a falar sobre o cenário político eleitoral, dessa vez com a nova pesquisa da Atlas Intel sobre a disputa pela presidência da República. Vamos, portanto, aos números. Na série histórica de intenção de voto paraa eleição, eh, Lula do PT mantém a liderança ao longo dos três levantamentos. O presidente aparece com 44% das intenções de voto no mês de abril. Depois ele sobe em junho para 46 e tem uma leve queda de 1%, tá em 45%, portanto, no levantamento agora de julho. Já Flávio Bolsonaro do PL

apresenta oscilação negativa desde abril. Então ele veio de 39, passou para 37 e agora tá com 36% das intenções eh de voto. Entre os demais nomes pesquisados, vamos lá. Renan Santos Missão apresenta crescimento em relação à pesquisa de abril. Ele sai de 5%, sobe em junho para 8% e mantém esta linha 8% agora em julho. Na sequência vem o candidato

Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado, portanto, que estava com eh 4%, 3% e agora novamente com 4% das intenções de voto. Romeu Zema do Novo oscila de 4% em abril para 2% em junho e volta agora aos 3%. A opção outros registrou 4% em abril, recuou para três em junho e retorna agora aos 4%. Já o percentual de não sabem, brancos e nulos sobe gradualmente, passando de zero em abril para 1% em junho e 2% na pesquisa mais recente. No segundo turno, a pesquisa

desenhou seis cenários. No primeiro, Lula venceria com 49, dos votos, enquanto Flávio Bolsonaro aparece com 42,9% das intenções. Já brancos, nulos e não sabem, somam 7,9%. Num cenário com Ronaldo Caiado, Lula aparece com 48,2%, enquanto o ex-governador de Goiás aparece com 38,9%. Nulos e não sabem são 12,9%.

Já em uma disputa com o mineiro Romeu Zema, Lula lidera ainda com 48,6% das intenções de voto. E Romeu Zema do Partido Novo, 39.6%. 11,8% dos eleitores entrevistados disseram que votariam branco, nulo ou não souberam responder. Temos também um quarto cenário. O atual presidente aparece com

47,6% dos votos, enquanto Renan Santos, o partido Missão aparece com 30,2%. 22,2% dos entrevistados disseram que votariam em branco, nulo ou não souberam responder. [limpando a garganta] A pesquisa também testou a intenção de voto, gente, da ex-preira dama Michele Bolsonaro numa eventual disputa de segundo turno contra Lula. Então, Lula aparece com 48,8% das intenções de voto e Michele aparece competitiva. 42,5% das intenções de voto, 8.8% 8% disseram

votar branco, nulo ou simplesmente não souberam responder. A pesquisa Atlas Blumerang também fez um levantamento contando o ex-presidente Jair Bolsonaro, mesmo estando inelegível. E neste cenário, Lula aparece com 49, das intenções de voto e Jair Bolsonaro com 43,9% das intenções de voto. Brancos, nulos e não sabe eh não sabem representam 6.9 das intenções de voto. O instituto ouviu

5021 eleitores entre os dias 22 e 27 de julho. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%, apenas para fazer uma correção da pesquisa Atlas Intel Blumer. É isso, né, Merolá? 10 e OK, 10:56 da manhã agora. O nosso César Feitosa tá me chamando aqui para poder analisar esses dados. O que

que mais chama a sua atenção nessa pesquisa que foi divulgado, César? Me chamou bastante atenção numa possibilidade de Michele Bolsonaro. Ela parece até que competitiva com o Lula, né? >> Pois é. E, Lucas, é interessante também Atlas Bloomberg, porque continua sendo o único instituto de pesquisa desses maiores, eh, que tem ainda testado o nome de Jair Bolsonaro. Obviamente não

um cenário real de uma disputa de Jair, até porque ele está preso com os os direitos políticos cassados, ele não pode disputar eleições se quer fazer manifestações políticas, mas eh mostra que eh o desempenho do bolsonarismo, mesmo mudando o sobrenome, Jair, Michele, Flávio, ele continua sendo muito parecido ali. Eh, Flávio não desempenha muito melhor do que seu pai, nem muito pior do que seu pai. mesma coisa relacionada a Michele Bolsonaro, mostrando que aquela cristalização do eleitorado nessa polarização entre Bolsonaro e Lula, ele se mantém independente do primeiro nome na na urna eletrônica. Então, eh, esse esse é um ponto relevante e mostra que aqueles outros candidatos que se apresentam como, eh, soluções para essa polarização sempre mais à direita com Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, eles não conseguem ter, pelo menos por enquanto, o mesmo desempenho dos nomes Bolsonaro nas urnas eletrônicas, pelo menos nas pesquisas eleitorais que fazem esse recorte de momento. E isso tudo continua sendo muito significativo.

e e exemplificativo sobre eh a situação político-eleitoral do Brasil. Mas tem um ponto que também me parece interessante sobre Flávio Bolsonaro. Nessas pesquisas que a gente vem analisando nas últimas semanas, especialmente desde o tarifaço para cá, a cada pesquisa aponta para um cenário um tanto diferente. A quest mostra Flávio Bolsonaro derretendo com 37% dos votos no segundo turno, o datafolha um pouco mais apertado e agora Atlas mostra uma situação de um pouco mais de fôlego para pro presidente Lula. Muito obrigado, viu, pela análise, nosso César Feitosa, que segue na programação do SBT News. Agora são 10:59.

O nosso news manhã tá terminando. Você segue agora com a Roberta Russo que tá de volta com o Radar News e ao vivo na sua tela as imagens de São Paulo pra gente poder encerrar a edição de hoje. Eu te espero amanhã a partir das 8:30 da manhã, logo depois do Jornal do Boris. Bom dia,