---
video_title: "Efraim minimiza fala de Flávio sobre urnas eletrônicas | #CentraldeNotícias"
video_id: KE1y8i7qd54
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KE1y8i7qd54
video_date: 2026-07-27T19:17:12+00:00
video_description: |
  O senador da Paraíba e pré-candidato ao governo do estado pelo PL, Efraim Filho, afirmou nesta segunda-feira (27) que a declaração de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), ao levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas, foi feita de forma tangencial. Além disso, Efraim avalia que o perfil mais moderado dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) não deve permitir que o tema ganhe força durante a campanha.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu tenho o prazer de chamar agora para nossa rota de conversa o senador do PL, pré-candidato ao governo da Paraíba, o senador Efraim Filho. Boa tarde, senador. Muito bem-vindo. É pré-candidato ou já é candidato? Já foi a convenção na Paraíba que oficializou o seu nome?

>> Ainda não, Amanda. Será no domingo, dia 2 de agosto. Tá mais perto do que longe, né? como a gente brinca aqui, mas o a caminhada tá muito boa, estamos firmes, com esperança. Tivemos no sábado, né, o último sábado agora na Convenção Nacional do PL, tivemos nosso nome registrado lá como um dos pré-candidatos do partido, ao lado de nomes como o senador Sérgio Moro, senador Marcos Rogério e tantos outros, né, senadores do PL que estão aí nessa nessa pré-candidatura para as eleições majoritárias a governo, seus respectivos estados. saudar aí o Iander e a Vitória

e ficar a sua inteira à disposição para conversar sobre os assuntos que interessam ao Brasil. >> Perfeito, senador. Vamos conversar começar então justamente por essa conversão no PL. Eu vi que o senhor estava presente aqui em São Paulo e nós dedicamos toda essa primeira parte aqui do do jornal do Central de Notícias, senadora, a destrinchar os ruídos políticos até crise diplomática que surgiram em função disso com a Argentina e também num tom crescente com os Estados Unidos depois dessa recusa dos vistos a dois funcionários do Departamento de Estado sobre suspeita de uma suposta interferência eleitoral no Brasil. O senhor tá filiado ao PL agora, mas sempre pertenceu a essa direita clássica, né? PFL D em União Brasil

transitou por todos esses partidos, sempre conhecido como uma figura muito moderada da direita conservadora clássica e moderada. Eu lhe pergunto, senador, o senhor que teve presente na convenção no PL ouviu as palavras de Javier Milei e houve essa convocação do embaixador do Brasil de Buenos Aires de volta para consultas? é um sinal claro de insatisfação. Não é muito ruim quando um presidente de outro país cruza a fronteira e critica tão duramente o presidente da República, é pré-candidato também à reeleição, mas é presidente da República em exercício, com eh críticas duras, né, quase xingamentos, como presidiário, chamando o ministro da Suprema Corte de careca lixo. O senhor acha que isso é a forma mais adequada de fazer política? Isso não fere uma

relação longa de amizade que perpultassa, né, as relações entre eventuais governos que são passageiras. >> Olha, Manda, logicamente houve uma escalada, tá certo, dessa temperatura na relação entre os países vizinhos. Agora é importante perceber que esse já é o estilo Milei dentro do seu próprio país, né? Se a gente recupera isso, a internet tá cheio deles, todo mundo já deve ter olhado os vídeos que o Milei fazia na sua pré-campanha, é [limpando a garganta] o estilo dele de encarar a política, né? Um estilo já ali mais eh extremo. E isso foi o que a

gente viu acontecer no Brasil. Então eu acredito que logicamente traz ruídos. Esses ruídos já acontecem na relação, né, entre Lula e Milei e entre o Brasil e a Argentina de hoje. E não chegou a ser um fato novo propriamente dito o que aconteceu, né, na convenção de Flávio. a gente sabe que o o clima, né, de de do entendimento, né, da direita brasileira de que há uma perseguição política no julgamento que foi imposto a Jair Bolsonaro, eh também ajuda a levantar essa temperatura. Então, eh não há não

houve, no meu entender, fato novo, mas há sim a consolidação e concordo com você, de uma relação extremamente ruidosa entre países vizinhos, especialmente Brasil e Argentina. Senador, o Itamarati não concorda com o senhor. Ele, o Itamarati diz que não há precedente para uma, para uma crítica, para um, eh, tão dura de um presidente da Argentina em território brasileiro. É diferente de você proferir críticas quando Milei está na Argentina, mas cruzar a fronteira e vim e desferir esses impropérios aqui no Brasil, a novidade tá aí. O senhor acha que essa escalada, essa deterioração mesmo da relação tanto com a Argentina como com Estados Unidos, isso pode trazer mais prejuízo paraa campanha de Flávio ou de Lula, né? Há uma disputa de narrativas,

principalmente em torno do tarifaço. >> Olha, Mand, eu assim, em termos de impacto na vida real, tá? De somar votos ou de retirar votos, eu acredito que a gente já viu que são poucos. né, os impactos. A gente já acompanhou episódios sobre a discussão de tarifaço, episódios sobre a o impacto que uma declaração de um presidente argentino tenha no eleitor brasileiro. E o impacto

direto ele é pequeno. O que acontece é o envolto na narrativa. Então existe ônus e existe bônus. A gente já acompanhou isso, né? A narrativa de que a direita tá crescendo em toda a América, tem conquistado vitórias importantes, a exemplo de Colômbia, Bolívia, a própria Argentina, eh, recentemente, enche de esperança, entusiasmo o eleitor brasileiro, não é pela fala do Milei, mas pela pelo contexto e pela conjuntura de dados. Ah, a questão do tarifaço nos

Estados Unidos a favor de Lula, você tem narrativas que são construídas. Flávio também constrói narrativas a partir, né, da desse tarifá ou eventual omissão ou inércia do governo no trato nessa relação bilateral, acusando inclusive de que o governo, por ver propósitos eh eleitoreiros, acaba não tendo a ação que deveria. Então, cada um usa sua narrativa. Isso é do jogo da política, tá certo? se não teve improprérios, mas por diversas vezes você teve o próprio Lula indo a países estrangeiros reforçar candidaturas, né, de outros nomes.

Venezuela, por exemplo, é um exemplo, eh, é um caso clássico, inclusive com parcerias financeiras. A gente vê BNDS, por exemplo, atuando em Cuba, atuando no na Venezuela, né, no auge dos governos do PT. Então, ah, pelo fato de ter xingamentos ou ofensas, eh, foi um mecanismo que é próprio do estilo Milei. Você não viu outros com outros candidatos, mas o governo brasileiro também, a seu modo e a sua época também gerou interferências em campanhas de países vizinhos. >> É, eu só acho que a gente tem que tomar um cuidado para não normalizar certas atitudes e posturas que não convém, não são adequadas nas relações diplomáticas entre os países, né, senador? Mas vou

chamar os nossos analistas para participarem também dessa entrevista, começando pela Vitória Bel. >> Olá, senador. Eh, a minha pergunta já em relação à outra fala polêmica de Flávio Bolsonaro, eh, vocês já falaram da questão Milei e agora em relação às urnas eletrônicas. Novamente, o candidato Flávio Bolsonaro eh colocou aí em dúvida a a o sistema eleitoral de uma forma até um pouco contraditória na fala dele, mas citou esse assunto novamente. Eh, queria saber se o senhor acha que isso eh não é um se isso é ou não um erro da campanha de Flávio Bolsonaro e se ele não tá se distanciando de um público, de um eleitor de centro, que é o que ele precisa conquistar.

Olha, Vitória, primeiramente minha saudação a você. Eu acredito que Flávio abordou esse tema até tangencialmente, né? não foi algo direto. Acredito que essas eleições, por terem a presidência, né, de ministros mais moderados, como o André Mendonça e o Cásio Nunes Marques, vai trazer, acredito que um um clima mais ameno com referência a essa contestação ou validação das urnas, porque, eh, em tese, né, eles não teriam motivos para a frente do TSE ter uma posição eh impacial. uma posição parcial, né, especialmente contrária a a uma eventual campanha, uma eventual vitória de Flávio, que foi a narrativa que foi sustentada em 2022 e acabou, né, nunca se comprovando, mas alimentou muitas teorias aí da conspiração. Então

eu acredito que agora, apesar do Flá ter tangencialmente tocado o tema, não acho que será algo que estará presente no dia a dia e no cotidiano das discussões do nosso candidato Flávio Bolsonaro. >> Yander, >> senador, eu queria entrar agora, boa tarde pro senhor, eu queria entrar agora na na eleição da Paraíba, na sua candidatura ao governo da Paraíba. O senhor recebeu alguns meses atrás o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Michele tá estava rompida com Flávio Bolsonaro, pré-candidato a candidato agora à presidência da República, mas os dois estão agora ali num processo de reconciliação. Eu queria saber se o senhor espera ter Flávio [roncando] e Michele, os dois, no seu palanque, fazendo campanha pro senhor na Paraíba e no que que o senhor tem apostado para tentar ali ir pro segundo turno vencer dois candidatos que são bastante fortes também na Paraíba, que são Lucas Ribeiro do PP e o Cícero Lucena também, né?

>> Olha, vamos lá. Eu acredito que dos pontos positivos da Convenção Nacional, a coesão interna com que Flávio sai, né, desse encontro foi, sem dúvida nenhuma, o ponto mais alto, né, a o vídeo de Michele, a conversa com os irmãos, aquele sentimento de que para dentro, né, o tema tá resolvido, há engajamento, a coesão interna, a unidade de linguagem, isso aí foi uma mensagem foi muito bem passada e a partir do momento que você resolve seus dramas internos, você consegue partir para ter pautas externas. Um pouco aí do que a Amanda falou, o discurso de buscar aquele eleitor de centro, que é o eleitor que vai definir a eleição e que a gente viu nas últimas turbulências que ele se afastou de Flávio, mas ele não migrou para Lula, né? Então acho que isso é decisivo e aí aos poucos, com fatos que vão se ajustando, como a relação com Michele, Flávio começa pouco a pouco a recuperar, né, esse esse eleitor que havia se afastado, não migrou para Lula, tá retornando e volta em grande parte das pesquisas a ter um cenário de empate técnico, né, para chegar na campanha num cenário de disputa equilibrada, como a gente imagina que vai ser, não vai ser diferente no Brasil. Qual é o impacto disso na Paraíba? E aí diretamente a

pergunta que você faz aqui, nós vamos enfrentar como candidato de oposição a República dos contra-cheques, né? Poderio do governo do estado, o poderio da prefeitura da capital, cada um com seus respectivos candidatos. Mas nós temos uma agenda que tem falado de mudança e aventos de mudança, né? Há uma agenda que o Nordeste procura abraçar. Então eu vejo segmentos aqui do Nordeste que começam a mudar de posição e se adaptar a essa agenda pródida pró família, próberdades. O segmento

evangélico, eu consigo identificar uma mudança de 2022 para cá, havia, né, uma parcela importante próula e que hoje migra pra candidatura da direita. Empreendedores, o pessoal do comércio, tá certo? que às vezes apostaram no Lula de 2010, naquele momento de pujança econômica do Brasil, que eles imaginavam que retornasse. E o Lula de 2026, ao contrário, frustrou expectativas. A picanha não chegou mais barata no prato do brasileiro, né? A feira hoje, a

sacolinha é mais vazia porque a caristia, a inflação, os preços estão muito altos. Então esse segmento do setor produtivo também. Por fim, eu vejo também os jovens, né? O jovem ele é por sua natureza antisistema. Isso aí todos nós já fomos. Em 2022 vocês lembram que

o governo era o Bolsonaro, agora o governo é o Lula. E o jovem tá sempre em busca de mudança, tem a sua frustração com os resultados do governo Lula. Então aqui pro Nordeste, esses três segmentos, jovens, evangélicos e os empreendedores, o setor do comércio, tem sido algo que tem ajudado a turbinar a nossa candidatura. A perspectiva é de chegar ao segundo turno, polarizar com um desses dois que você falou e no segundo turno vencer as eleições. >> É porque o senhor enfrenta forças poderosas aqui, né? Para ser um pouco

redundante na Paraíba, porque você tem o atual governador Lucas Ribeiro e você tem o ex-prefeito Cícero Lucena e os dois despontam ali na liderança das da das pesquisas, estão muito próximos e o senhor aparece um pouquinho mais abaixo em terceiro lugar. Como é que o PL vai fazer para diminuir essa diferença no Nordeste, senador? E eu sei que o senhor é uma parte importante dessa engrenagem, porque há outros colégios eleitorais em que o Flávio enfrenta a maior dificuldade. Bahia, Pernambuco, próprio Ceará não parece bem aceitado. O Ciro eh Gomes não fala que vai apoiar Flávio Bolsonaro. Ele já falou no Ronaldo

Caiado, falou até no Renan Santos, mas não eh não se compromete em apoiar Flávio Bolsonaro. E o candidato precisa reduzir essa diferença no Nordeste se quiser ganhar de Lula, principalmente quando as pesquisas mostram que no Rio e em São Paulo os candidatos, Lula e Flávio estão aparecem tecnicamente empatados no segundo turno. Aquela diferença que o Bolsonaro tinha em 2022, praticamente se apagou. >> Amanda, vamos lá. Sobre a questão de enfrentar poderosos, tá aqui quem tem coragem e a e não é por promessa, é por testemunho. A nossa campanha ao Senado,

ela já foi uma campanha onde eu derrutei os poderosos. Eu me elegi pela oposição, derrotando os candidatos do governo. Então já é uma demonstração de que há sim espaço, né, para quem busca a diferença. O senador jovem trabalhador, ficha limpa, o ranking dos políticos, que é um dos observatórios de imprensa mais criteriosos da cobertura do Congresso, nos apontou como o melhor mandato do Congresso Nacional, né, durante os 4 anos no Senado Federal. Então isso honra a nossa confiança, ficha limpa, eh, jovem trabalhador.

Então, estamos trazendo essa mensagem de esperança, eh, a Paraíba e acredito sim que a redução no Nordeste do ponto perdão, que haverá redução no Nordeste na diferença entre Lula e Flávio. Lula ainda é um nome majoritário no Nordeste, sem dúvidas, mas se você olhar de 2022 para 2018, houve uma redução da diferença. E olha que em 2018 era Hadar, 2022 o candidato do PT foi Lula. E mesmo assim Bolsonaro conseguiu reduzir essa diferença. Para 2026 acredito que ela reduz ainda mais. Por isso que cenários

como de Rio de Janeiro, São Paulo, centro sul do país que você reporta serão importantíssimos. E qual a estratégia? Não é tratar o Nordeste como uma única e eh região, uma única estratégia para todos os estados. Não, aqui no Nordeste o segredo serão nove estratégias diferentes. Para cada estado há uma realidade. Para cada estado há

suas nuances e suas peculiaridades. Então a Paraíba, por exemplo, foi a formação de um palanque forte, como você disse, atrair um nome da centrodireita como o senador Efraim Filho, tá certo? Para vir levantar essa bandeira, né, do PL, bandeira da direita, Pernambuco, Ceará, Rio Grande do Norte, Bahia, tá certo? Cada um a gente consegue identificar estratégias ali focadas naquela realidade. O caso do Ciro Gomes que você tratou, tá certo? as conversas

com Raquel Lira em Pernambuco, Alagoas com Artur Lira e outros nomes. Como é que vai ficar na Bahia? a união entre o João Roma, candidato ao Senado, e o ACM, candidato ao governo, mesmo que não haja o apoio declarado, que nesse momento não é o que fará a diferença, mas é a sensação de unidade e de coesão das oposições. E isso nos palanques estaduais do Nordeste você começa a identificar, mesmo que não haja o voto declarado. Então, eh, na minha percepção, no Nordeste se reduzirá a diferença em 2022. Nós tínhamos um tempo

de pandemia, né? Um tempo em que o discurso era mais duro, a narrativa era mais complicada. Esse tempo passou, Flávio é mais sereno, é mais moderado, consegue transmitir uma mensagem que vai buscar, né, esse eleitor, como eu falei, do segmento evangélico, do segmento empreendedor, até mesmo do segmento jovem eh no Nordeste e que vai ajudar a fazer essa reversão. Essa é a nossa expectativa eh da coordenação de campanha, a estratégia que vamos adotar e é isso que eu espero que aconteça. >> Tá ótimo, senador? Deixa eu rodar

rapidamente mais duas perguntinhas breves do da Vitória e do Yander. Vai lá, Vitória. >> Senador, nessa na disputa tanto com o Lucas quanto com o Cícero Lucena, o senhor tá aparecendo aí em terceiro lugar nessas últimas pesquisas de intenção de voto. Eh, o senhor falou já da importância do jovem, eh, de parte também até do eleitor feminino, do eleitor evangélico. Mas existe um alinhamento na Paraíba e a gente cita até um parceiro do senhor que é o presidente da Câmara e dos Deputados Ugumota e com o governo Lula e esses dois candidatos eles têm um alinhamento maior com o presidente Lula. A

estratégia do senhor de ser uma oposição ferrenha ao presidente Lula vai funcionar na Paraíba? >> Vitória? Vai sim, porque no primeiro turno essas três candidaturas, tendo duas identificadas com o campo da esquerda e a minha no campo da direita, ela tem toda a condição de me colocar no segundo turno. Então, no primeiro turno, essa divisão de campos políticos na no impacto da eleição nacional, ela me ajuda, mesmo a direita não sendo majoritária aqui na Paraíba, os votos desse campo político têm o apoio necessário para me levar ao segundo turno. E aí no segundo turno o que vai valer é a paixão local. As duas

candidaturas, provavelmente uma do governo é que deve ter uma vaga no segundo turno. Nós temos a tendência de nos unir com a outra candidatura de oposição no palanque local, não levado pelo palanque nacional. foi um time ou foi um candidato que já votou contra o governo da Paraíba no primeiro turno. A tendência é que esse eleitor que já votou contra o governo no primeiro turno, ele venha votar com a oposição no segundo turno. Então, a nossa estratégia tá bem definida, é ter a vaga no segundo turno, nos unir com as oposições locais para que no segundo turno possamos derrotar o governo. Tá falando aqui quem

já é bom de derrotar governo. Já derrotei o governo na campanha em 2022 para o Senado e agora tô pronto para derrotar o governo nas eleições em 2026. E Ander, para terminar, >> senador, eu queria insistir nesse ponto, mas falando mais do segundo turno. No primeiro turno, o senhor tá apostando no apoio do PL, no nesse voto mais bolsonarista, né? é bastante atrelado a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas num segundo turno em que o eleitor também mais de centro acaba definindo, acaba tendo um papel grande na eleição e também levando em conta o que a Vitória falou, que a Paraíba é um estado do Nordeste o PT e o governo Lula tem uma influência grande. No segundo turno, o

senhor acha que vai continuar, a estratégia vai ser continuar fazendo campanha aberta para Flávio Bolsonaro ou em algum momento o senhor vai ter que ir mais para o centro e se afastar um pouco da disputa nacional entre Flávio e Lula? >> Iander, eh, vamos lá. E vocês mesmos reportaram e agradeço inclusive a gentileza da introdução da Amanda, né, falando sobre esse nosso histórico, de ser um político mais moderado, né, não ser aquela ala que busca a disputa pelos extremos, acredito na conciliação como a melhor forma de solução dos conflitos e não no enfrentamento. Então esse meu perfil de quem vem da centrodireita, de quem vem do União Brasil, de quem tem essa capacidade, essa serenidade para o diálogo, me ajudará. E aí é baseado em testemunho. Eu já me elegi, senador,

derrotando o candidato da esquerda. Eu já me elegi, senador na Paraíba derrotando os candidatos do governo. Então, mostrei que não era impossível ou para quem parecia que era impossível, a gente foi lá e fez. Então, há eh lógica nessa nossa argumentação, há uma estratégia em curso e que eu acredito sim que através dessa nossa agenda, uma agenda que fala de mudanças, a escalada da violência tá muito forte no Brasil, a redução de impostos, o comércio tá reclamando, quem é empreendedor tá querendo mudança. uma agenda conservadora, porque a família nordestina, principalmente a família do interior, ela não gosta de ser rotulada de direita, de esquerda ou de centro, mas às vezes ela pensa temas, por exemplo, ser contra o aborto, ser contra a legalização das drogas, ser contra aumento de impostos, né? Ser contra essa

relação pactuada com facções criminosas, alianças com bandidagem. esse eleitor da da do Nordeste, a família Nordeste, ela tem um pouco essa visão. Então, não às vezes através da bandeira da direita ou da bandeira da esquerda, mas através da agenda, né, de valores e de princípios, a gente, como foi no Senado, a gente consegue ter a confiança do cidadão e no segundo vencer as eleições. E isso para cada estado do Nordeste. Se for bem trabalhado e bem aplicado, a gente poderá entregar o resultado que é necessário para a virada nacional e a vitória do Flávio Bolsonaro.

>> Senador, eu te agradeço demais, viu, por essa entrevista aqui ao Central de Notícias. Eu sei como a agenda tá corrida e o senhor atendeu prontamente ao nosso convite. Muito obrigada e até a próxima. Bom trabalho aí. Boa sorte pro senhor.

>> Ó, Flávio, Flávio confirmou presença, tá nessa nossa nessa nossa agenda de sábado em São Paulo. Flávio confirmou presença, vai est prestigiando a nossa convenção, a largada do foguete aqui na Paraíba. Então, dia 2 de agosto, é no domingo, às 10 da manhã, Flávio Bolsonaro confirmou presença, esperamos ter ele aqui conosco no Nordeste, né, trazendo sua mensagem para reforçar toda essa estratégia. Um forte abraço e um boa tarde a todos. É isso. Muito obrigada por já nos

antecipar. Jornalista tá sempre correndo atrás de notícia e de furão primeira mão. Puro para você aí em primeira mão. Esse furo para você aí você merece. Forte abraço a todos.

>> Maravilhoso. Obrigada, viu, senador? Tudo de bom. Boa sorte aí. M.