---
video_title: "STF e TSE divergem sobre atuação dos EUA nas eleições | #RadarNews"
video_id: VroLzlBdnOo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VroLzlBdnOo
video_date: 2026-07-28T16:05:26+00:00
video_description: |
  As cúpulas do STF e do TSE discordam da forma como as instituições devem responder à negativa de vistos a autoridades dos Estados Unidos para entrarem no Brasil.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
César, eu quero continuar com você para trazer inclusive uma apuração que é sua mesmo em relação às cúpulas, né, do Supremo Tribunal Federal, também do Tribunal Superior Eleitoral, que discordam da forma como as instituições devem responder a negativa de vistos às autoridades dos Estados Unidos para entrarem aqui no Brasil. A sua apuração está na coluna do nosso site, USB News, e a gente aprofunda um pouco mais agora nessa conversa. Qual seria então, César, a forma ideal de resposta? Pois é, eh, Luara, essa crise toda se dá e logo depois do governo brasileiro, por meio do Tamarati, ter eh negado vistos para duas autoridades ligadas ao Departamento de Estado, portanto, ligadas a Marco Rúbio ali no governo norte-americano, que gostariam de vir ao Brasil para acompanhar de alguma forma as eleições. Essas viagens aconteceriam ali nas vésperas, inclusive, das eleições marcadas para 4 de outubro. Eh,

uma reportagem muito detalhada do jornal americano The Washington Post mostra que o objetivo dessa comitiva americana era vir aqui pro Brasil para lançar dúvidas sobre o funcionamento das zonas eletrônicas e dessa forma e outras apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. já um apoio e inclusive formalizado por cartas do governo norte-americano para a campanha de Flávio Bolsonaro em detrimento da campanha A reeleição do presidente Lula. Então, eh, depois desse acontecimento, houve uma avaliação diferente ali feito pelas cúpulas do Supremo e do TSE. No Supremo, essa esse caso é visto como um caso de máxima urgência e preocupação e atenção, porque sinaliza que aquela estratégia de 2022 de Jair Bolsonaro de tentar descredibilizar as urnas eletrônicas, trazer uma desconfiança sobre o resultado das eleições, esse ano pode ser novamente eh eh uma estratégia político-eleitoral da campanha de Bolsonaro, mas agora de Flávio, mas com o auxílio do governo norte-americano. Isso eh é muito preocupante na visão de alguns integrantes que ocupam hoje eh a cúpula ali do Supremo Tribunal Federal e por isso que eles pedem é uma atuação de Cátio Nunes Marques como presidente do TSE muito mais firme contra essa ofensiva do governo americano sobre o Brasil. Agora, no TSE, o entorno ali de

Nunes Marques tem dito que esse caso precisa ser analisado com um pouco mais de calma, com um pouco mais de paciência. O que eles dizem é que essa matéria publicada pelo Washington Post e depois confirmada por veículos brasileiros é uma narrativa, é uma história com e e não com H, tentando trazer alguma desconfiança sobre a apuração desses jornais, sobre o motivo da vinda desses dois funcionários do Departamento de Estado. Ele diz ali aos seus interlocutores, o ministro Nunes Marques, que é muito importante esperar para ver exatamente o que os americanos desejam, eh, tratar sobre as o processo eleitoral, esperar as reuniões que ele deve ter com embaixadores no dia 17 de agosto para ver se é exatamente esse o objetivo, porque se for, aí sim será feita uma defesa ainda mais incisiva sobre as urnas eletrônicas e sobre o sistema eletrônico de vota. brasileiro. Então, há uma divergência sobre o tom que deve ser adotado e sobre qual é a finalidade efetiva dos americanos nesse caso. Eh, só para complementar, o TSE, a

presidente do TSE, recebeu há mais de uma semana eh um pedido do governo norte-americano para que Cio Nunes Marques recebesse dois funcionários do Departamento de Estado para conversar sobre o processo eleitoral. Não se sabiam até aquele momento que eram esses dois funcionários. E o ofício que foi enviado também não detalha quais seriam especificamente os assuntos sobre o processo eleitoral a serem abordados. Antes mesmo de haver uma resposta de Nunes Marques, houve esse cancelamento do vícito no dia 24. Portanto, essa reunião que foi solicitada pelos americanos não vai ocorrer. Mas é isso.

No dia 17 de agosto, UNISM se reúne com embaixadores de diversos países. Os americanos foram convidados e nessa reunião, segundo o TSE, será feita uma defesa e serão feitos esclarecimentos sobre o funcionamento das urnas eletrônicas. Isso tudo para garantir a segurança das eleições, garantir para o público externo que as eleições brasileiras são seguras e convidar esses países para atuarem como observadores do processo eleitoral brasileiro.