---
video_title: "Escassez de míssil explica EUA adiar ataque ao Irã, diz imprensa americana | #JornaldoSBTNews"
video_id: m04H4yrbfnw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m04H4yrbfnw
video_date: 2026-07-27T23:51:34+00:00
video_description: |
  A escassez de mísseis interceptadores Patriot e de outros sistemas de defesa aérea do Pentágono levou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a adiar, pelo menos temporariamente, os planos de ampliar a ofensiva militar contra o Irã. A informação foi publicada pelo The New York Times, que atribui a decisão à preocupação do governo americano com a capacidade de proteger tropas e bases instaladas no Oriente Médio em caso de uma resposta iraniana. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #DonaldTrump #EstadosUnidos #Irã #Patriot #Pentágono #OrienteMédio #defesaaérea #mísseis #geopolítica #conflito #segurançaInternacional
---
A guerra entre Estados Unidos e Irã chega ao terceiro dia sem ataques diretos entre os dois países. A interrupção dos bombardeios, no entanto, ainda não foi formalizada como um cessar fogo e pode ser rompida a qualquer momento. E a tensão continua em outras partes do Oriente Médio. Arábia Saudita, Jordânia e Iraque registraram novos incidentes com drones durante esse período de pausa informal. A correspondente Patrícia Vasconcelos tem as informações direto de Washington. Boa

noite, Patrícia. Qual é o estágio atual da guerra nesse momento? >> Boa noite, Celso. Bom, uma pausa, ao que sabemos, temporária, né? como você disse, eh, negociadores do lado árabe tentam consolidar, né, essa essa pausa de uma de uma forma que seja mais duradora, né? Eh, a mediação

internacional continua aí através do Qatar, do Paquistão também, eh, a liderança do Oman que tenta fazer essa intermediação entre Teã e Washington. Eh, num pronunciamento nesta segunda-feira, o ministro de relações exteriores do Irã afirmou que não há conversa com os Estados Unidos no nível diplomático. Eh, o Washington fala outra coisa. O presidente Donald Trump, eh, no jantar dos correspondentes da Casa Branca, citou inclusive esse assunto e ele disse lá no jantar que aconteceu eh na sexta-feira à noite que, eh, os iranianos querem conversar. Neã Teran, como eu disse, eh, adota, né, uma outra uma outra retórica, um outro discurso. E

hoje no Air Force One, enquanto viajava para Michigan, o presidente dos Estados Unidos participou de um evento lá, ele foi além. Celso disse inclusive eh que ele vê a possibilidade de um novo acordo de cessar fogo nesse momento eh em que acontece essa essa pausa nos bombardeios, como você disse, pelo terceiro dia e terceira noite consecutivos. >> Trícia, essa pausa dos ataques dos Estados Unidos está sendo aí explicada de formas diferentes. Estaria faltando munição? É, três jornais, na verdade, dois jornais norte-americanos e uma agência de notícias publicaram hoje que eh fontes eh do exército norte americano, fontes ligadas ao Pentágono, indicaram isso, que faltaria munição. Eh, o

próprio presidente Donald Trump foi questionado sobre isso hoje pelos jornalistas que o acompanhavam nessa nessa viagem interna aqui nos Estados Unidos. E Donald Trump disse que não. Ele afirmou eh que os Estados Unidos têm uma grande quantidade de munição. Ele disse que eh o governo norte-americano deu muitas armas à Ucrânia na gestão passada do presidente Joe Biden e que isso está sendo resolvido, mas que há muitas armas e muita munição e que esse não é o problema. Isso foi justamente uma resposta, uma pergunta levantada depois que dois jornais, como eu disse aqui dos Estados Unidos, também uma agência publicaram eh essa informação falando que haveria uma uma um baixo estoque dos mísseis patriots, que são mísseis que fazem a interceptação aérea eh de mísseis eh de inimigos. E segundo

o presidente dos Estados Unidos, não é assim. Essa pausa foi necessária para acalmar os ânimos e tentar mais uma vez uma solução diplomática e política pro conflito. Também é uma forma, seria uma forma de acalmar o mercado, né, Celson? Uma vez que desde que a pausa teve início, eh, as bolsas subiram, né, abriram e fecharam em alta nesta segunda-feira. E o preço do barril do pet do petróleo brand, que segue eh de referência paraa negociação aí no mercado internacional, baixou cerca de 10 e foi negociado a 90 nesta segunda-feira.

>> Agora, amanhã Donald Trump recebe aí na Casa Branca Benjamin Netaniarro. O que que pode sair desse encontro e qual deve ser o peso do Irã nessa conversa? Patrícia, >> olha, o Irã dificilmente vai ter vez ou voz, né, nessa nesse encontro é esperado realmente que Donald Trump e Benjamin Netaniarro conversem ali eh os dois sem intermediação de de um terceiro de um terceiro ator. é a agenda do presidente dos Estados Unidos, né? Não não indica até agora é uma oportunidade pra imprensa. O que a gente tem de

informação de bastidor é que até o momento essa esse encontro dos dois líderes será eh mais restrito. Eh, mas vamos acompanhar de perto amanhã para ver se há alguma alguma oportunidade pra imprensa que faz a cobertura aqui da agenda do presidente dos Estados Unidos. Eh, Benjamina Tarihro conversou com os jornalistas antes de embarcar lá em Israel e disse que o Irã vai estar na pauta e que a prioridade, né, de Israel é tratar da segurança dos israelenses e também eh garantir uma paz regional entre os países que cercam ali Israel. Então, a gente vai ver o que acontece amanhã. >> Patrícia Vasconcelos trazendo os destaques internacionais pra gente diretamente da Casa Branca. Boa noite.

Obrigado, Patrícia.