---
video_title: "Coppolla comenta os impactos da pandemia de Covid-19 | #BoletimCoppolla"
video_id: zB921sCAoys
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zB921sCAoys
video_date: 2026-08-04T02:30:43+00:00
video_description: |
  No Boletim Coppolla, o comentarista analisa os impactos da pandemia de Covid-19 e os reflexos do tema no debate público. 
  
  Saiba todos os detalhes no Boletim Coppolla.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E se eu te contar que a maior autoridade científica do mundo sobre a Covid-19 acaba de ser desmascarada pelo governo americano e que muito do que você chamava de ciência durante a pandemia não passava de pura manipulação. Conheço o Dr. Anthony Faust, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas e assessor médico chefe do presidente dos Estados Unidos. Talvez você não saiba, mas Fonista da sua vida entre 2020 e 2022. Uso de máscaras em tempo integral, distanciamento social, fechamento das escolas, igrejas e comércio, a proibição de sair às ruas, a vacinação obrigatória, inclusive em crianças. Todas essas políticas

autoritárias implementadas nos Estados Unidos e copiadas ao redor do mundo partiram de recomendações do Dr. Fault, o infectologista que, sem exagero, moldou a opinião pública ocidental durante a pandemia. Ocorre que Falta esqueceu de deletar dos servidores do governo milhares de anotações pessoais que ele fez durante toda a crise sanitária. E esse diário foi obtido e divulgado pelo Congresso, juntamente com e-mails obtidos por Leis de acesso à informação. O conteúdo é revelador. O

médico que mais influenciou a classe política e a grande mídia durante a pandemia é, na verdade, um narcisista deslumbrado pela fama e pelo poder. Um homem que enriqueceu ilegalmente durante a pandemia, mentiu sobre evidências científicas e, pior de tudo, ocultou a sua provável participação na criação do supervírus que matou milhões de pessoas ao redor do planeta. Pois é, atualmente a hipótese mais aceita pra origem do vírus, com base em relatórios de agências de inteligência, como a SI o FBI, é um acidente de laboratório no Instituto de Virologia de UAN, na China, que promovia pesquisas de ganho de função viral. Como o próprio nome sugere, o ganho de função pode intensificar o poder de um vírus, ou seja, torná-lo mais letal e mais transmissível. Mas os estudos são tão polêmicos e tão perigosos que a lei americana estabelece uma série de restrições a esse tipo de manipulação genética. Por isso, o Instituto de

Doenças Infecciosas, dirigido por FALT, financiava redes internacionais de pesquisa, incluindo experimentos de ganho de função viral na China. É consenso que o novo coronavírus se originou na China. E a hipótese mais plausível é que algum pesquisador ou funcionário do laboratório de Whan acidentalmente se contaminou e passou a transmitir esse supervírus geneticamente manipulado. Contudo, durante toda a pandemia, os registros revelam que Dr. Fault atuou para esconder do público as pesquisas que o seu próprio instituto havia financiado numa ação coordenada de acobertamento da verdade envolvendo burocratas, cientistas e, claro, a imprensa. Em suas inúmeras entrevistas e

pareceres, Fa adotou a narrativa de que a origem do supervírus era natural e que a doença havia evoluído organicamente de morcegos para humanos a partir do comércio nos mercados de animais. Foram anos de desonestidade científica.

Isso era o que o Dr. F dizia publicamente, mas em suas anotações pessoais a história era muito diferente. Faultia que o mercado de animais não era origem do vírus e escreveu: "Usando dados epidemiológicos e genômicos, parece que a primeira infecção ocorreu no início de dezembro e não estava conectada ao mercado. Agora sabemos que o mercado não foi a fonte, foi o amplificador. Ou seja, como toda a aglomeração humana de baixa higiene, o ambiente do mercado de animais contribuiu pra transmissão do supervírus, não paraa sua geração natural espontânea. Se Faut tivesse sido

honesto com o público sobre a origem do vírus, ele não teria sido alçado ao patamar de maior expert no assunto e provavelmente seria investigado pela sua eventual participação na criação do vírus. Mas foi com base nessa mentira essencial sobre a origem da doença que Faust alicerçou toda a sua autoridade científica durante a pandemia, com uma postura marcada pela profunda contradição entre as suas anotações pessoais e o que ele dizia ao público sobre temas como máscaras, lockdown e vacinas. Para ficar em um exemplo, depois de garantir ao público a segurança absoluta das vacinas falte, ele próprio sofreu transtornos vasculares que desencadearam um infarto pulmonar 6 meses depois da sua imunização, o que, segundo especialistas, pode estar relacionado a reações adversas à vacina ou ao próprio vírus. Contudo, FT preferiu omitir o seu quadro clínico grave e limitou-se a divulgar apenas uma leve dorzinha no braço assim que tomou a vacina. Com a publicação das suas notas e e-mails, FT foi convocado pelo Senado americano a prestar satisfações sobre a sua contribuição desastrosa para políticas equivocadas de isolamento social, paralisação econômica, fechamento de escolas, vacinação obrigatória e descrédito a tratamentos alternativos.

Contrariando a sua promessa de transparência perante o Congresso, Faust evocou o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. O mais curioso é que juridicamente FT não precisava se valer desse direito ao silêncio. Isso porque logo antes de deixar a Casa Branca, Joe Biden do Partido Democrata perdoou preventivamente Dr. Fut por qualquer crime que ele possa ter cometido contra os Estados Unidos entre 1o de janeiro de 2014 até 20 de janeiro de 2025. A época do perdão, Faultado, mas aparentemente ele e seus aliados políticos na esquerda americana sabiam muito bem o que poderia acontecer se a verdade viesse à tona. E talvez você

tenha estranhado porque o perdão se estende por mais de 10 anos retroagindo até 2014. Por uma inacreditável coincidência, esse é o ano em que o Instituto de Doenças Infecciosas sobre Liderança do FALT passou a investir indiretamente em pesquisas internacionais de ganho de função em vírus.