---
video_title: "Presidente Lula rebate Trump e chama tarifa dos EUA de erro estratégico | #RadarNews"
video_id: RdfYbQumVwg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdfYbQumVwg
video_date: 2026-07-27T14:38:04+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) voltou a criticar as novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em artigo publicado no jornal norte-americano The Washington Post neste domingo (26), o chefe do Executivo classificou a taxação como um “erro estratégico”.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O assunto agora é repercussão do artigo do presidente Lula que foi publicado no jornal The Washington Post, em que ele classifica as tarifas americanas sobre o Brasil como um erro estratégico. A publicação ocorre em meio à atenção diplomática provocada pelo Itamarati, que recusou os vistos de dois diplomatas dos Estados Unidos. Segundo o próprio jornal, um dos mais tradicionais do país, os dois viriam para o Brasil para questionar o sistema eleitoral brasileiro. A repórter Anita Prado de Brasília tá chegando para contar a repercussão desse recado do presidente Lula fora dos meios diplomáticos em um grande jornal de circulação. E com você, Anita. Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham aqui no radar. Eu tava ouvindo agora esse comentário do nosso Eduardo Gaer sobre esse tarifácio e também essa casca de banana e é justamente sobre ela que o presidente Luís Inácio Lula da Silva fala ali nesse artigo publicado no Washington Post, que como você disse é um dos jornais mais influentes do mundo. Nesse artigo, o Lula fala sobretudo, Luara, sobre essa influência, essa essa essas tarifas aplicadas contra o Brasil com relação aos produtos brasileiros e cita ali vários pontos eh inclusive esmiuçados pela política americana para chancelar essas tarifas. Lula então esmiuça ali esses pontos que foram apresentados pelo presidente Donald Trump. Eh, bom, um dos

desses assuntos, né, o artigo é longo e Lula classifica essa esse tarifaço como um erro estratégico, como você bem disse. diz que ele pode inclusive prejudicar não apenas a economia brasileira, mas também a economia americana e ao mesmo tempo reforça ali que esse tipo de decisão sobre a política interna brasileira cabeos brasileiros, mas que apesar disso, segue aberto ao diálogo, como é de costume ali essa postura do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ao mesmo tempo, Lu ele diz que o governo americano faz ali críticas à liberdade de expressão, também ao Pix. Eh, no durante a apresentação dessas tarifas, a gente lembra, essas foram ali as reclamações do presidente Donald Trump e as justificativas para aplicar essas tarifas aqui no Brasil. E como eu disse lá no início, o Lula, ele cita cada uma delas. Com relação à liberdade de

expressão, o presidente do Brasil diz que ela não pode surgir para acobertar crimes, sobretudo que influenciem ali crianças e famílias em plataformas digitais. Já com relação ao Pix, o presidente disse que é uma infraestrutura pública do Brasil reconhecida internacionalmente. Essa publicação, como você também nos disse, Luá, ela acontece apenas um dia depois da decisão do Itamarati de barrar dois vistos de agentes do Departamento de Estado dos Estados Unidos que desejavam ingressar aqui no Brasil. Segundo essa publicação no Washington Post, Luara, essa visita seria justamente para discutir a integridade do sistema eleitoral brasileiro. eles iriam ali fazer uma análise do sistema eleitoral, mas o TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral, ele disse que não ficou claro o motivo dessa visita, que não estaria ali esmiuçada exatamente qual seria a motivação da visita desses dois agentes de estado e que também por conta do recesso, não houve um agendamento prévio para essa visita institucional. Até o

momento, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ainda não se pronunciou sobre esse artigo publicado pelo presidente Lula, mas é claro, trata-se aí de mais uma escalada nessa crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, que parece às vezes dar uma aliviada quando há uma visita do presidente Lula aos Estados Unidos. A gente lembra que houve, por exemplo, uma ao lado do ministro da Justiça e Segurança Pública, também ao lado do diretor geral da Polícia Federal, havia ali a uma uma aparente sensação de panos quentes nessa crise, mas agora ela volta aí a assombrar o Brasil e também, é claro, preocupar todo mundo aí que mexe com economia. Com certeza a gente vai seguir acompanhando esse caso, Luara.