---
video_title: "Itamaraty já esperava retaliação dos EUA; embaixadora do Brasil teve visto cancelado |#PoderExpresso"
video_id: k8zGR3WlDIM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8zGR3WlDIM
video_date: 2026-08-04T21:41:11+00:00
video_description: |
  Nos bastidores, auxiliares do presidente Luiz Inácio Lula da Silva já avaliavam que poderiam haver medidas adotadas por Washington como retaliação ao governo brasileiro. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #EstadosUnidos #Brasil #Diplomacia #MariaLuizaRibeiroViotti #DonaldTrump #Embaixada #Agrément #RelaçõesInternacionais #Washington #PolíticaExterna #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
de volta com mais informações sobre o cancelamento do visto da embaixadora do Brasil em Washington, a representante do Brasil na capital americana pelo governo Trump. O governo brasileiro já trabalhava com a possibilidade de retaliações dos Estados Unidos após a revogação dos vistos de funcionários do Departamento de Estado. Vocês lembram desse caso? Foram os dois funcionários que o governo Trump mandaria para cá para uma missão para olhar, investigar as eleições brasileiras. Foi revelado pelo jornal The Washington Post, que eles vinham fazer questionamentos às urnas eletrônicas e o governo brasileiro vetou a entrada desses funcionários no país, negou o seu visto. Nos bastidores,

aliados de Lula afirmam que o governo está dentro do prazo esperado para a análise da indicação de Daniel Perez para a embaixada americana no Brasil. Essa tá sendo a justificativa que tá sendo dada pelo governo americanos de que como o Brasil não deu o seu agreement, o seu aval pro embaixador americano no Brasil, que agora estaria acontecendo uma retalhação. Mas o governo brasileiro tem outra interpretação. Nós vamos à Brasília direto com Ariane Bitencur, que já tem reações lá do Palácio do Planalto. Oi, Ariane, bem-vinda.

>> Obrigada, Raquel. Boa noite para você e para todos que estão nos acompanhando. Pois é, a gente até trouxe essa apuração alguns dias atrás aqui no SBT News, de que o governo brasileiro, depois de negar os vistos de dois funcionários do Departamento de Estado Americano, que pretendiam vir ao Brasil para conhecer de perto o sistema eleitoral, já esperava que os Estados Unidos e a gestão Trump reagissem de alguma forma. Esses dois funcionários, a gente lembra, eles nem têm tanto renome assim dentro da gestão do presidente americano. São o Riley Barns e o Samuel Sampson. E aí o

governo brasileiro analisou esses pedidos de entrada no Brasil e decidiu revogar, cancelar aí essas autorizações, não as concedendo para esses dois funcionários, por entender que era suspeita a demanda para essa visita ao Brasil, justamente nesse período pré-eleitoral. Considerando também o fato de não ter havido ali qualquer tipo de aviso de mais alto nível, não é? seja pelo chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, ao ministro das relações exteriores ou de alguma outra forma, como que apresentando um cartão de visita esses dois funcionários, o governo brasileiro achou melhor neste momento negar a entrada da dupla aqui em território brasileiro, inclusive depois chegando a descobrir que eles pretendiam se reunir aqui no Brasil com o candidato da oposição, o senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. E aí o governo brasileiro, Raquel, tem trabalhado com muito cuidado e analisado com muita cautela todas as credenciais do Daniel Peres, que foi esse nome indicado pelo governo Trump para assumir a embaixada americana no Brasil. Vale destacar que esse posto está vago desde janeiro do ano passado, que foi quando Donald Trump assumiu o governo americano novamente. Então, não há um embaixador

por hora americano no Brasil, apenas um encarregado, não é, de negócios, que é aquela pessoa que responde pelo embaixador na ausência dessa figura. e causou estranheza ao Palácio do Planalto e ao Itamarati o fato de a gestão Trump ter indicado o nome de Daniel Perz em junho. Então, depois de passar tanto tempo sem essa indicação, tê-la feito no contexto pré-eleitoral e num contexto ali eh de visitas, não é, de Flávio Bolsonaro e de interlocutores dele, a Casa Branca, a integrante do Departamento de Estado. Isso está sendo visto como uma possível tentativa de interferência nas eleições brasileiras e por isso o Brasil analisa com cautela as condições e as credenciais para conceder essa permissão para que ele atue aqui no Brasil. Regimentalmente, Raquel, não há um prazo fixado para que o país que vai receber esse representante diplomático dê a sua resposta à nação de origem dessa pessoa. Mas ali eles entendem que

o período de 1 2 meses, 2 meses e pouco seria um período considerado normal. Então, o que dizem essas autoridades e fontes aqui do Palácio do Planalto em Brasília é que essa análise não estava sendo apressada, mas também não estava sendo prolongada artificialmente, que tá sendo feita da maneira que deve ser realizada e seguindo todos os protocolos, mas também considerando as preocupações do Palácio do Planalto com um possível movimento de interferência nesse processo eleitoral. como você bem disse, foi justamente esse essa demora ou até o que alguns integrantes do Departamento de Estado Americano classificam já como uma negativa, o que motivou aí o cancelamento, a revogação do visto da Maria Luía Viote, embaixadora do Brasil em Washington, lá nos Estados Unidos. Mas o Brasil já trabalhava com essa possibilidade, já esperava que fossem aí eh vistas, não é, no radar novas sanções americanas depois do tarifaço, depois da proibição de entrada desses dois funcionários do Departamento de Estado aqui no Brasil. meses atrás também a gente teve a proibição da entrada no país de um outro encarregado dos Estados Unidos, o David Biry, que era alguém que ali fazia várias publicações nas redes sociais com críticas ao governo brasileiro, à gestão Lula. Por isso também a entrada dele no

Brasil acabou sendo eh rejeitada pelas autoridades brasileiras. Então, já havia aqui em Brasília essa expectativa de que os Estados Unidos reagiriam de alguma forma. quem sabe com novas tarifas, quem sabe com sanções a autoridades brasileiras, incluindo a revogação de vistos. E é exatamente isso que a gente vê acontecer. E aí agora, não é, desde que essa confirmação da revogação do visto da Viote de fato se deu, a gente tentando aqui acionar algumas das fontes no Planalto e no Itamarati ouviu: "Olha, a gente precisa analisar, entender exatamente o que vai acontecer com a embaixadora a partir de agora e o que pode ser feito. Mas Raquel, considerando

sobretudo o discurso de soberania adotado pelo governo brasileiro de não baixar a cabeça para a gestão Trump e para as decisões unilaterais do presidente norte-americano. Eh, é possível que isso não aprece, viu, a aprovação ou a análise do Daniel Perez para ser embaixador eh aqui no Brasil. Se era essa a tentativa ou o objetivo final dos Estados Unidos. É possível que o Brasil não aprece esse processo para conseguir qualquer tipo de liberação ou de volta atrás no caso da embaixadora Viote. Então, o Brasil tenta medir agora qual será a resposta. Afinal, entende-se

que os Estados Unidos têm muito mais artifícios para prejudicar o Brasil, se assim quiser, de forma eh econômica ou não, né, de várias outras maneiras, tamanho [roncando] dos Estados Unidos muito elevado ao do Brasil. Então, a ideia é medir agora qual pode ser uma resposta à altura sem que o Brasil se coloque numa posição de risco ou de maior vulnerabilidade frente ao poderio dos Estados Unidos e a necessidade também de se retomar esses canais diplomáticos até para negociar o tarifaço, enfim, entre outros temas pendentes e importantes na relação bilateral entre os dois países. Volto com você. >> Muito obrigada, Ariane. Excelentes informações e contexto. Obrigada, minha

querida. Bom trabalho.