---
video_title: "Itamaraty manterá embaixador da Argentina até fervura baixar | #CentraldeNotícias"
video_id: d00B_KABB0Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d00B_KABB0Q
video_date: 2026-07-30T18:17:48+00:00
video_description: |
  O Ministério das Relações Exteriores decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, em solo nacional até baixar a fervura da crise diplomática com o governo de Javier Milei. A expectativa é que isso ocorra em breve, após sinais de conciliação vindos de Buenos Aires, de acordo com fontes. Em uma reunião a portas fechadas nesta quarta-feira (29), o chanceler Mauro Vieira, Bitelli e outros integrantes da cúpula do Itamaraty debateram a relação com o país vizinho.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Amigos e minhas amigas, [música] nós começamos essa edição do Central com mais um capítulo da atenção ou talvez distensão entre Brasil e Argentina. O embaixador brasileiro em Buenos Aires ainda não tem uma data prevista para voltar ao país vizinho. Ontem, Júlio Bitelli se reuniu pela segunda vez nesta semana com o chanceler Mauro Vieira, mas há sinais sim de distensão na crise de que as relações começam a se normalizar, pelo menos no campo estritamente institucional, político, ideológico, é outro papo. A gente já sabe disso. Ninguém tem ilusão de que Ravier Mirei vá ser simpático com o Lula ou pedir desculpas, mas é importante manter as relações econômicas, comerciais, as relações de estado com um dos nossos melhores, maiores e mais antigos parceiros e aliados à Argentina.

Gabriela Tunes, chega mais, minha amiga. Vem para cá trazer todas as informações e apurações que você faz também aí do Palácio do Planalto. Tudo bem? >> Tudo bem, Amanda. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Hoje o dia está

mais tranquilo por aqui quanto a esse assunto, mas ontem à tarde o ministro Mauro Veira se reuniu com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Eles decidiram então por manter o embaixador por mais algumas semanas aqui no Brasil, até em que acalme os ânimos dessa situação envolvendo o presidente Javier Milei. A ideia então não é aguardar, como você disse agora a pouco, um pedido de desculpas de Ravier Milei, mas demonstrar um descontentamento do Brasil com as palavras do presidente argentino durante todo este cenário, principalmente o cenário eleitoral. Então, no começo da semana, Bitelli se reuniu também com com o embaixador Mauro Vieira, se reuniu com o presidente Lula e ontem, então, eles estavam aguardando esta reunião oficial para então decidir qual seria o destino dele. Já era esperado por interlocutores, tanto do Itamarati quanto do Palácio do Planalto, que ele ficasse mais um período aqui em solo brasileiro. E ontem isso foi

decidido durante esta reunião que aconteceu no Itamarati com o ministro Mauro Vieira. Não há uma data certa para o retorno de Bitelli, mas a ideia é realmente mantê-lo por aqui por mais algumas semanas. Além disso, o governo brasileiro não pretende então adotar uma medida mais drática com o governo da Argentina, como, por exemplo, classificar Ravier Milei como persona não grata. Isso só entraria no debate realmente caso acontecesse um novo episódio de críticas ao governo, de posicionamentos considerados indevidos pelo Itamarati e também pelo Palácio do Planalto. Então agora ação diplomática é realmente manter o embaixador aqui no Brasil para mostrar um descontentamento do Brasil com essa situação com o presidente argentino. Pra gente

relembrar um pouquinho, então, no último sábado, Ravier Milei esteve ao Brasil durante a convenção do P Nacional em São Paulo. Ele que então fez críticas ao governo Lula, criticou o próprio presidente Lula, o ministro Alexandre de Morais, saiu em defesa a Flávio Bolsonaro. Imediatamente o Itamarati no dia seguinte emitiu uma nota falando que convocou o embaixador do Brasil na Argentina para uma reunião aqui no Brasil que convocou também o embaixador argentino no Brasil para uma reunião. E então, na própria segunda-feira, Bitelli chegou aqui para esta reunião, a princípio, com Mauro Vieira e com o presidente Lula. E agora, então, quarta-feira fez uma nova reunião para decidir o destino dele, que deve retornar em breve, mas quando os ânimos se acalmarem durante algumas semanas, como já é esperado por alguns diplomatas aqui no Brasil. Volto com você, Amanda.

Obrigada, Gabi. Falamos em seguida, minha amiga. O chanceler argentino Pablo Quirino afirmou que, apesar dos últimos acontecimentos com o Brasil, não há nenhuma possibilidade de romper as relações diplomáticas. Argena Argentina no eleva ni elevado este tema a nivel institucional, o sea, separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un

aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra nun chance que de nuestro lado >> então veja a distinção que ele faz muito importante entre as relações institucionais de estado entre Brasil e Argentina e as relações políticas. Ele disse: "Olha, estamos no meio. O Brasil está no meio, imerso numa campanha eleitoral. Nós queremos um resultado, obviamente, o apoio ao Flávio Bolsonaro e eles querem outro, que é a reeleição, a manutenção do presidente Lula no poder. Mesmo assim, não vamos cair nessas provocações e as nossas relações diplomáticas seguirão normalmente. Na

convenção do PSB, que aconteceu ontem à noite em Brasília, oficializando Geraldo Alkmin como vice na chapa do PT de Lula, o presidente da República subiu tom contra Ravier Milei e afirmou que não aceitará a interferência externa no Brasil. Você viu a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? >> Eu não falei nada >> porque a minha relação é uma relação de cheque de estado com estado. Enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o pedelho na [aplausos]

>> Pois é. Deixa eu chamar meus amigos para cá, Eduardo Gaer e Ander Porcela, que estão em cima no laço com esse assunto. Inclusive ontem o Ger publicou uma coluna aqui no SBT News. Vocês já sabem, sempre aqui em primeira mão com todos os bastidores, apuração do Gaio. Deixa eu só espelhar a coluna com título, assim vocês podem apontar seu QRcode pra tela para ter acesso nas informações na íntegra. Mas melhor do que ler ou você

pode fazer as duas coisas, ler e ouvir o Ger e o Yander. Veja só, Itamarati manterá o embaixador da Argentina até fervura baixar. Agora a pergunta de 1 milhão de dólares é quando e se essa fervura vai realmente baixar, né, Gaia? Bem-vindos. Boa tarde, meus amigos.

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde, Ander, todos que estão aqui no SBT News. Amanda, foi uma reunião longa ontem ali no Ministério das Relações Exteriores, participaram várias autoridades da cúpula do Itamarati, o chanceler Mauro Vieira, também a secretária do Itamarati pra América do Sul, que é a embaixadora Gisela Padovan, o próprio embaixador Júlio Bitelli. Foi feita uma análise da conjuntura e o que que ficou decidido? Claro que o

embaixador vai voltar. nunca nem se considerou a possibilidade de o embaixador Júlio Bitelli eh ficar no Brasil para sempre, porque isso seria ali um uma questão muito complicada pra diplomacia brasileira. Hoje o Brasil, por exemplo, não tem embaixador ali em Israel, mas presidente Lula foi declarado persona não grata. Então é uma crise diplomática muito diferente dessa crise enfrentada com a Argentina. O governo nunca considerou a possibilidade de retirar o embaixador do nosso país vizinho. Isso colocado, a questão é

quanto tempo deixar o embaixador Júlio Bitelli no Brasil, porque precisa ser feita uma espécie de dosagem, nem devolvê-lo muito rapidamente para Buenos Aires, porque quanto mais tempo ele ficar aqui, mais alto é o tom dessa resposta. mais alta fica a manifestação, mais elevada fica a manifestação de descontentamento, mas também eh não pode deixá-la aqui por tanto tempo, a ponto de prejudicar essa relação bilateral, que é importante do ponto de vista econômico. Inclusive, Brasil vende muitos produtos pra Argentina e não interessa em absoluto prejudicar essas trocas comerciais. Então a questão agora está na dosagem. O que que eu ouvi ontem com fontes que participaram inclusive dessa reunião no Itarati e outros diplomatas envolvidos que os sinais são positivos, que ontem já houve ali um gesto de conciliação por parte do ministro das relações exteriores da Argentina que falou que tem muita estima ali pelo embaixador Júlio Bitelli, que não quer nenhum rompimento de relações diplomáticas com o Brasil. Isso foi muito bem recebido

pelo Itarati e o que eu ouvi ontem à noite, hoje de manhã, olha, vamos aguardar os próximos passos, ver se não tem um recu nessa tentativa de conciliação, se eles mandam novos sinais ou não e aí haverá essa decisão final. vai se bater o martelo para comprar a passagem de volta do Júlio Bitelli para Buenos Aires. Então sim, ele volta, não sabemos quando, não vai demorar muito, mas também não será hoje, muito provavelmente. O que o governo brasileiro está fazendo é deixar a ferrvura baixar mais um pouquinho e aí sim o Júlio Bitelli pode voltar seu trabalho ali em Buenos Aires. A questão que você me colocou, Amanda, é quando essa fervura vai baixar? Isso é muito

subjetivo. O Brasil tá avaliando e tentando fazer esse tempero aí de dar uma resposta forte, mas também não deixar essa esse caldo apimentado demais. Eu imagino que até semana que vem venha aí um desfecho para essa crise diplomática. Claro, a não ser que Xavier Milei d uma entrevista e que jogue todo esse trabalho aí pela janela, viu, Amanda? M.