---
video_title: "André Mendonça autoriza quebra de sigilo em nova fase da fraude no INSS | #NewsManhã"
video_id: ru4dvSOV_WQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ru4dvSOV_WQ
video_date: 2026-08-04T14:51:51+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro André Mendonça autorizou a quebra de sigilo de dados telefônicos e mandados de busca e apreensão na nova fase da Operação Sem Desconto. A investigação apura suspeitas de lavagem de dinheiro ligada às fraudes no INSS e mira familiares do senador Weverton Rocha (PDT-MA) e o advogado Willer Tomaz. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/   
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #inss #operaçãosemdesconto #andremendonça #stf #policiafederal #wevertonrocha #willertomaz #lavagemdedinheiro #quebradesigilo #fraudes
---
A gente acaba de receber a decisão do ministro André Mendonça com uma quebra de sigilo claro sobre essa decisão, sobre a nona fase da operação sem desconto da Polícia Federal. Nós falamos sobre essa operação no comecinho da edição de hoje. 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos nessa investigação que apura fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. E nessa etapa, gente, o crime de lavagem de dinheiro, especificamente em relação a a essas fraudes, que está em investigação. E entre os alvos desses mandados de busca e apreensão estão o Will Tomás, que é um advogado, e também familiares do senador Éeverton Rocha do PDT do Maranhão. A gente tá com um

documento aqui para trazer mais informações para você, começando aqui na primeira página dessa decisão de André Mendonça, que traz justamente sobre a decretação, não só a autorização, claro, do cumprimento desses mandados de busca e apreensão, mas também a decretação de medidas de de busca e apreensão e afastamento de sigilo de dados telefônicos para além da busca e apreensão, exclusivamente para localização por estação. Rádio base em face do advogado Willer Tomás da Sociedade Aragama e Tomás advogados associados e de mais oito pessoas físicas suspeitas de participação nesses atos de lavagem de dinheiro. Na página seguinte, no item dois, o André Mendonça traz informações sobre como se chegou a essa fase da operação com esses investigados. Essa investigação foi instaurada a partir de elementos extraídos do celular do senador Everton Rocha Marques, que foram cotejados como informações produzidas no âmbito da operação sem desconto. A gente tinha trazido a informação para você que em fases anteriores o próprio senador havia sido alvo de mandados de busca e apreensão. celular, então apreendido,

dando origem a novas informações, a novos indícios que avançaram agora para mais essa etapa da operação sem desconto. hipótese de crime antecedente à lavagem inicialmente considerada relaciona-se à possível corrupção passiva no ambiente institucional do INSS em razão da atuação política atribuída ao parlamentar no contexto de descontos associativos, incidentes sobre benefícios previdenciários. E aí descendo, gente, podemos ir paraa página três, item sete da página três. O documento traz detalhes sobre esses familiares que foram alvo desses mandados de busca e apreensão hoje, esses familiares do senador. A representação atribui funções diferenciadas.

Me parece que antes eu tenho mais, acho que é mais ou menos por aqui. Item sete, no círculo familiar de exatamente. A representação atribui funções diferenciadas a Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é esposa, Ana Catarina Viana Rocha, filha, Jeis Rocha Linhares, irmã e Shines Queelma Rocha Marques de Souza, também irmã do senador. Eu vou destacar agora para você também nesse documento que a Polícia Federal aponta o advogado, aqui eu não consigo encontrar a página, a Polícia Federal aponta que o advogado mantinha uma estrutura financeira, patrimonial e logística que teria servido para ocultar recursos atribuídos ao senador o Rocha em um esquema de lavagem de dinheiro investigado a partir da operação sem desconto. Então, o advogado teria atuado para ajudar nesse processo suspeito de lavagem de dinheiro para o próprio senador, que é apontado como suspeito de envolvimento nessas fraudes do INSS. Página dois pra gente

ouvir também o Ranier Bragon. Página dois do documento. A gente vai conseguir mostrar agora para você trazendo mais informações. análise, página dois, a análise do referido material telemático revelou o quadro mais amplo caracterizado por circulação de valores entre pessoas físicas e jurídicas, utilização de numerário em espécie, pagamento de despesas pessoais e familiares, aquisição ou fruição de bens em nome de terceiros e investimentos em imóveis, veículos. aeronaves, propriedades rurais, empresas de rádiofusão e outros ativos de elevado valor. Outros trechos

são muito interessantes, mas eu preciso passar pro Ranier Bragon porque senão a gente não vai conseguir ouvir a análise dele. Estamos caminhando já pro final do News manhã. Mas são detalhes muito claros, claro, em nível de investigação, Ranier, dessas conexões entre esse advogado alvo dessa operação e desses familiares do senador Ton Rocha, que não foi alvo dessa fase da operação, mas foi alvo de outras fases, inclusive com a apreensão do celular, que possibilitou, por meio das perícias, se chegar a novos indícios e novos personagens, como esses familiares que eu citei, esposa, filho, e duas irmãs. O que que a gente pode esperar de repercussão política disso? Porque a gente tá num ano muito sensível, né?

É isso, Lívia. Essa decisão do ministro André Mendonça, ela veio a público agora a pouco, né? pela a reportagem do SBT News conseguiu ela agora a pouco e ela mostra um potencial de repercussão política que vai para pros dois pros dois lados inclusive, Lívia, porque quem é o oeverton Rocha, que é esse senador aí que não foi alvo de busca e apreensão, mas é o alvo central aí desta investigação. Ele é um senador do PDT. O PDT foi o partido e é o partido ainda que comanda o Ministério da Previdência e que tem figuras aí que tão no centro desse escândalo. Quando surgiu

escândalo, estourou e a coisa e se avolumou, se avolumaram as investigações, foi instaurada uma CPI no Congresso Nacional, o ministério era comandado pelo Carlos Lupe, que é o presidente do PDT e que saiu dessa função justamente em decorrência do escândalo sobre o a suspeita de ter sido no mínimo omisso em relação à aquelas aqueles descontos indevidos em contra-cheques de aposentados. e pensionistas. Overton é um nome importante do PDT e é um nome aliado ao presidente Lula. Ele é do Maranhão. Ele milita ali no grupo político que é aliado ao presidente Lula, é aliado de longa data. Então é um senador que tá

nesse campo da esquerda e que em relação a essa investigação agora pesam muitas suspeitas aí de contra ele, né? como você destacou, ainda é uma fase de investigação. A gente ainda não sabe qual é a posição do senador em relação a essa fase aí, a essa operação que mirou familiares, os seus familiares, mas o fato é que ele é um político muito ligado. O Will Tom, mas é um advogado já que ele tem um potencial aí de repercussão política também do outro lado do espectro político, porque ele é um amigo, ele é uma pessoa de relação que tem uma relação próxima com o Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato da oposição à presidência da República. Então, o Willer, ele já se manifestou, havia se manifestado mais cedo em relação a essa operação, dizendo que a única relação que ele tinha era ter sido usado pelo senador Verton uma aeronave que é da de sua empresa, de propriedade da sua empresa. A gente vê

que a relação não é só essa. Quando vem a público a decisão, os detalhes da decisão do ministro André Mendonça, que ainda eh vieram agora a pouco, né? Mas eh há uma suspeita muito maior de envolvimento do Willer sob a suspeita da Polícia Federal de que ele sirva aí de um ocultador de de valores e de bens, de propriedades que seriam, na verdade, do senador Verton Rocha, do PDT do Maranhão. Então, o Willer, ele é um advogado já conhecido aqui, tem relações com o mundo político e com vários políticos, não só com Flávio Bolsonaro. tem, ele é muito conhecido aqui em Brasília justamente por causa dessas relações que vão aí com por com políticos de vários partidos. Então, o

efeito político, Lívia, resumindo, eh ele é muito tem um potencial muito grande e de atingir inclusive políticos que estão aí nos campos opostos da disputa presidencial. >> Obada pela análise, Ranier Bragon. Ah.