---
video_title: "Renan Santos: \"Quem tá pagando a conta vem antes de tudo para mim\" | #EleiçõesSBT2026"
video_id: xJVZXVFNjD0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJVZXVFNjD0
video_date: 20260817
video_description: |
  Em sabatina no SBT News, o candidato à Presidência Renan Santos (Missão) defendeu mudanças no Bolsa Família, com manutenção do benefício durante uma transição e criação de frentes de trabalho para pessoas em situação de vulnerabilidade. Ele também propôs alterações na legislação trabalhista, reforma da Previdência e redução de custos para a contratação formal. Segundo o candidato, a ideia é ampliar o número de pessoas empregadas e formalizadas. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Todas as notícias em www.sbtnews.com.br
  
  #SBTNews #JornalDoSBTNews #notícias #Renan #BolsaFamília #Trabalho #Emprego #Economia #Previdência #CLT #LegislaçãoTrabalhista #Informalidade #FrentesDeTrabalho #AssistênciaSocial #Política
---
candidato, eu quero agora uma boa noite para o senhor, para quem tá nos acompanhando. Eu quero mudar um pouco de assunto, entrar um pouco no contexto da economia. A gente tem pautas muito interessantes que a gente precisa debater. Mas antes de aprofundar alguns temas, eu queria saber como que o senhor convence de que pode ser uma boa opção para reorganizar o Estado brasileiro diante eh de contas eh altas por parte do governo, gastos obrigatórios, despesas obrigatórias, necessidades de investimentos como um deles também na segurança, mas a gente ainda tem que falar de educação, de saúde, sendo que o senhor ainda não teve uma experiência política. E a experiência que a gente tem conhecimento é empresarial.

>> Eu tenho experiência política. Eu sou 12 anos líder do movimento Brasil Livre. Eu sou presidente do partido Missão. >> Mas uma função pública o senhor ainda não exerceu. >> Uma função de um líder político é ser um líder político. A função do presidente

da República não é ficar sentado com umas planilhas na frente. Ele não é um CEO, ele não é um gerente. A função de um presidente da república é liderar. E ele tem que ter força, moral e exemplo e capacidade de trabalhar e inspirar as melhores pessoas, que é isso que líderes fazem. Eu sou há 12 anos um líder. Então

eu tenho todas as condições como líder de liderar uma nação. Eu lidero um bloco político inteiro no Brasil. Hoje, se há um bloco político capaz de apontar o dedo pro Lula e pro Bolsonaro e falar: "Vocês são corruptos", é o bloco político que eu ajudei a criar. Hoje, se há na história do Brasil um impeachment contra um presidente, a presidente foi a Dilma Roussef colocando as maiores as maiores manifestações da história do Brasil na rua nos anos de 15, 16, 17, foi porque nós assim o fizemos. Ah, mas desculpa colocar. Ah, mas experiência

administrativa gerindo. A Dilma Roussef tinha muita experiência administrativa, tomou impeachman. Fernando Color foi governador das Alagoas, tomou impeachman. Tivemos bons e maus políticos, com e sem experiência. A questão no fim do dia é se eles são bons ou maus líderes.

>> Mas aí a gente acaba entrando num contexto também não só de administração eh pública mesmo, mas também até de relações políticas. Eu queria acrescentar um pouco mais porque o conhecimento que a gente tem de sua trajetória diante de gestão, porque a gente tá falando de recursos, de investimentos, de garantias, ah, são questões às empresas, né? E ali teve até situações de processos trabalhistas, cobranças judiciais à empresas, a sua família. Eh, eu queria que o senhor entrasse um pouco nesse sentido de eh é uma cobrança muito grande de responsabilidade fiscal como colocar em prática, sendo que a gente tá falando de um orçamento eh exorbitante do Brasil, de uma população muito grande e que precisa ter essa boa gestão para garantir os direitos públicos e básicos. Sim, mas e o o que que eu que trabalhei com gestão de empresas estavam quebradas, peguei essas empresas com essas dívidas trabalhistas, fui lá negociar com sindicato, aprendi a fazer folha de pagamento, vender. Eu peguei

empresas, é muito bom que você trouesse exemplo, empresas estavam fechadas com funcionam sem receber há 5 meses. Trouxe investimento, botei a empresa para andar. As empresas tinham dívidas antes de eu assumi-las. E não há nada de errado em você assumir dívidas de uma empresa tentando colocar a empresa para andar. Muito pelo contrário, é meritório, é um setor inteiro de negócio que existe não só no Brasil, mas no mundo. O a questão que nós temos hoje é,

aliás, vale colocar, se dever alguma coisa, que não é o meu caso, que eu não devo nada, agora se dever fosse problema, o Brasil inteiro, incluindo todas as empresas brasileiras praticamente, não podiam ter opinião política, nem participar de nada, porque o brasileiro tá devendo. E ele não tá devendo porque ele é um mau gestor de negócios, que você tem grandes empresas no Brasil. O Brasil tá devendo. Hoje quebrou as Casa de Bahia pediu recuperação judicial. Nós temos os maiores juros do mundo, nós temos as piores leis trabalhistas do mundo. No

Brasil, você tomar uma ação trabalhista ou você tá com problema fiscal, é basicamente a realidade de todo mundo, de absolutamente todas as empresas, de todos os setores. Se eu for seguir essa lógica, a Petrobras nem deveria existir, porque ela é a maior devedora eh tributária do Brasil. Não é meu caso, não devo nada, mas a experiência que eu tive me credenciou a aprender a gerir coisas, gerir o movimento Brasil Livre. Deixa só, deix só terminar só um segundo, desculpa, já vou nisso, já para você. E eu hoje lidero um grupo político, um partido político que foi fundado só com dinheiro privado e com muito menos dinheiro do que meus adversários. Tô tendo resultados

políticos tão mais expressivos que a maior parte deles. >> Mas o senhor enfrenta de qualquer forma vários processos judiciais ligados às empresas da sociedade? >> Não só. Eu sou processado por política, sou processado por todo mundo. Agora ser processado é parte da vida de quem se expõe. Se eu ficasse escondido em casa,

não tinha nenhum processo em nenhuma área. >> 45 processos judiciais trabalhistas, >> mas não é meu, são empresas, são normal. Se eu for, por exemplo, para uma empresa de mídia, se eu for para qualquer empresa de jornalismo, tem muitas ações trabalhistas, todas tem. Eu vou descredenciar a informação que vem de lá. Sociedade não é uma empresa, candidato. E o senhor cita, por exemplo,

reforma da previdência no seu plano de governo. Reforma da previdência já foram feitas várias, só que nunca se atacou problemas que são problemas. Por exemplo, quem tem aposentadoria especial que não contribui na com com o teto, que acaba de alguma forma tendo algum tipo de benefício, os penduricalos, que o senhor já disse que vai acabar, desde a redemocratização, se tenta acabar com penduralhos e nunca se consegue. Se teve agora um movimento do judiciário, de magistrados fazendo couro em Brasília, fazendo fila em Brasília para tentar evitar se se diminuir os penduricalos, se reduzir os penduralhos. Como atacar?

Eu acho que a Luara quis dizer isso. O senhor vai enfrentar para fazer o que o senhor tá prometendo no seu plano de governo, todas essas categorias que sempre tiveram algum tipo de prevaleceram no debate público. >> Maravilhoso. Então tá provado que quem teve experiência em fazer isso não conseguiu fazer. >> E aí o senhor o senhor?

>> Lógico, porque eu já eu diferente de todo mundo, primeiro sendo verdadeiro. Nenhum dos outros candidatos tá falando. >> Penduricalos por exemplo, como é que o senhor pendurical é o fácil, Natália. A pericar é a coisa mais fácil falar de super salário do judiciário, via público falar: "Olha, tem juiz ganhando 200, 300, 400.000 por mês". É o fácil, vai

precisar fazer. Mas nem de longe, eu tô dando a olhar pra câmera aqui, eleitor brasileiro, nem de longe esse é o maior dos problemas. Nós temos uma nova reforma da previdência para fazer. Você tá certa? Vai ter que fazer, óbvio. Forças armadas.

>> Ah, pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada. Não faz nada. militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o

motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube limitado. Enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria. Vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios, assim como a reforma tributária. Vamos precisar atacar, porque tem uma coisa que é um evento novo que está acontecendo agora. O Brasil vai quebrar. Hoje saiu agora uma

matérias, a gente tá explodindo o número de recuperações judiciais e as recuperações estão acontecendo porque o juros é muito alto e o juros é muito alto porque o governo gasta demais, está quebrando o setor privado. >> Falando em economia ainda, entre as suas propostas econômicas está a extensão da justiça do trabalho e a alteração drástica da CLT. Num país onde a população já não tem carteira assinada, né? O fim da proteção trabalhista não pode resultar aí numa precarização? Não, elas já estão precarizadas, tanto que as pessoas estão procurando outros meios para trabalhar. Ninguém tem, você vai

conversar com o setor de varejo, ninguém tá conseguindo contratar a população de maneira formal. Primeiro porque uma parte importante não quer. Segundo que parte da população tá vivendo num mix de auxílio com emprego informal. E terceiro, que a maior parte dos novos empregos, especialmente para as gerações mais novas, estão sendo MEI. E o MEI, vamos ser sincero, é a única maneira que tanto o empresário quanto a pessoa que quer trabalhar honesta encontraram para poder trabalharem juntos e ambos não caírem na esparrela, na mentira da justiça trabalhista. O trabalhador não

será forçado a aceitar jornadas exaustivas? >> Não. Você pode estabelecer limite de jornada. O que eu tô falando é o trabalhador pode ter o direito de vender a hora de trabalho dele ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 milhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador e empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal

disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês. >> Mas o que que se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? >> Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais, na Ásia. Na Ásia ou as leis trabalhistas

são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte: a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca.

O trabalhador prefere a informalidade ou meio? Porque hoje CLT é só imposto. >> Mas o senhor não concorda que hoje o trabalhador ele tem o direito de escolher o que é mais benéfico para ele? Se ele vai ser um mês, se ele vai ser um CLT, ele tá no direito dele de escolher. a partir do momento que acaba essa garantia, ele não acaba sendo eh obrigado a aceitar qualquer condição de trabalho. E digo mais, por exemplo, a

gente tem realidades de muitas mulheres, mães, solo que precisam trabalhar ou então quando tá no momento de gestação, precisa dar licença. Como ficariam garantias e direitos dessa população que também não pode aceitar qualquer coisa? >> Vamos começar pela pelo final que é bem importante que você colocou. mãe, mulher, numa cidade que tá nascendo cada vez menos gente, ela a a a o ato da maternidade, ele tem que ser incentivado. Legislação que proteja as mulheres nesse sentido tem que ser incentivada. Ponto. Senão a gente vai

viver num país que se torna inimigo do nascimento de bebês e inimigo do surgimento de famílias. E eu venho falando, já fiz uma sabatina numa emissora concorrente aqui em que ficou se discutindo do papel do homem, o papel da mulher na relação. E nós acreditamos muito na família biparental, pai e mãe presentes. Então a moça que tá trabalhando, que tá sonhando ter um filho, ela se sentir tranquila para fazer isso é essencial. Agora hoje veja o não é que o trabalhador tem muita escolha. Em alguns setores como

indústria, você não tem possibilidade do MEI. É só CLT altamente sindicalizado com ele ganhando pouco, dando metade do dinheiro para Janja gastar com avião, que é isso que acontece, o estado ficando com o dinheiro dele. Outra coisa que acontece é se você não é competitivo, porque as nossas legislações especial trabalhista são muito antiquadas, é uma lei dos anos 40 do século passado, a gente não vai conseguir concorrer com o mundo, então a gente não consegue fazer produtos num preço para competir com o resto do mundo. É por isso que surgiu a taxa da blusinha. As empresas brasileiras não conseguem concorrer com as empresas de fora. Então, a legislação trabalhista,

ela é muito custosa. Nós temos que fazer existir uma legislação que o custo caia. E o custo, na sua maioria, é governo. Não é o salário da pessoa que fica líquido na conta, é do governo. A gente precisa criar uma legislação que contratar uma pessoa formalmente custe muito mais, muito menos.

>> Mas o governo vai arrecadar menos, como que ele vai continuar investindo? Ainda mais que tem muitos gastos obrigatórios, cada vez mais altos? >> Ele vai arrecadar mais, porque como as pessoas estão na informalidade, o governo não tá arrecando em nada. O governo não vai arrecadar nada porque as pessoas estão na informalidade ou no desemprego por simples. O governo vai arrecadar mais porque você vai aumentar a base de arrecadação pelo número de pessoas que você vai arrecadar. Aí você

pode cobrar uma alíquota menor para essas pessoas e aumentar o número de pessoas que estão nessa base. Hoje o número de pessoas que estão na informalidade pura e simples é gigantesca. É por isso que surgiu aquela discussão de tributal Pix. Quando teve aquele papo tributal Pix, alguém brilhante na equipe econômica do governo pensou: "Bom, já que eu não vou conseguir tributar essa pessoa da informalidade, eu vou tributar a movimentação que é o Pix". Foi ali que surgiu. A gente não pode fazer isso.

Isso dá medo para as pessoas. A gente tem que aumentar a base de pessoas que vai estar formalizada. É por isso que precisa de uma legislação trabalhista funcional. Hoje ela é maluca. A gente as pessoas fingem que estão empregadas de maneira formal e o empregador também fica todo mundo fingindo. É tudo

mentira. >> Agora, candidato, eh seguindo nessa linha de raciocínio falando sobre trabalho, eu quero falar também sobre Bolsa Família. O programa do senhor, ele fala em substituir o Bolsa Família por trabalho. Hoje em dia, o programa Bolsa Família, ele já prevê a chamada regra de proteção, que é aquele mecanismo que permite que as pessoas comecem a trabalhar, continuem recebendo o benefício por um tempo até que estejam de fato consolidadas ali no mercado do trabalho. Isso permite uma transição segura e gradual, né? Como é que o

senhor pretende então eh acabar com Bolsa Família, transformar tudo isso sem comprometer o mínimo que essa população mais vulnerável recebe, que que muitas vezes é o que garante o pão ali de cada dia, o pão, o leite das crianças. >> É que não é exatamente isso que nós vamos fazer. Então, para quem tá nos assistindo, você precisa entender a a transição tem que ser mantida. Um >> é um programa que já existe, >> sim, mas não é isso >> conhecido pela ONU, né? E não é disso que nós estamos falando. O nosso

programa fala o seguinte: o Brasil estáando um lugar pobre, muito pobre, que as pessoas vivem de Bolsa Família. Ponto. Está aumentando o número de pessoas no Bolsa Família. Ponto. As pessoas em algumas regiões do Brasil, região Nordeste, no Nordeste, quatro a cada 10 domicílios estão no Bolsa Família. Ou seja, é, o Brasil está

empobrecendo e qualquer lugar em que aumenta o número de pessoas vendem assistência significa que é um lugar falido, quebrado. A maior parte dos municípios, eu tive o assim a honra de visitar os lugares mais pobres do Brasil. Fui nos municípios mais Marajá do Sena, fui lá em Melgasso, na ilha do Marajó. É um horror, as pessoas vivem muito mal. Não existe emprego. Aquela

pessoa que está num lugar que não tem emprego distingu alterar a política social se uma pessoa morre de fome. Não existe meio das pessoas se sustentarem hoje sem política assistencial. Dito isso, nós não podemos continuar vivendo num país em que as pessoas precisam de um de uma bo de um dinheiro que cai no cartãozinho dela lá, que ela pega no Cras para ela poder sobreviver. O estado tem que levar frentes de trabalho, o estado tem que criar zonas econômicas especiais e o estado tem que levar a possibilidade de trabalhar, especialmente para as pessoas mais jovens, porque aí tem muito homem, muita moça jovem, às vezes sem filhos, que querem ter o benefício assistencial, querem pegar um bico e ficar na informalidade. Aí uma empresa não consegue contratar ela, aí você fica num impaste, o agricultor não consegue contratar, aquela pessoa fica vivendo na casa dos pais. Existe um método, um modo

de vida ligado a isso que precisa ser superado, até porque isso tá custando para quem no fim do dia? Um, tá custando pro trabalhador, pro entregador de moto que tá nos assistindo e que tá pagando imposto caríssimo, não tá aguentando mais. Os impostos estão caros, os juros estão caros, porque a gente não tá conseguindo sustentar isso. Então, a conta tá ficando em quem trabalha. Eu primeiro vou salvar quem tá trabalhando, quem tá pagando a conta precisa ser salvo. Eu não vou deixar ninguém que tá

no município que tem bolsa família morrer de fome. Só que eu vou levar o emprego para lá. Vou levar o trabalho, nem que seja com frente de trabalho igual o US. >> Senhor manter então pra extrema pobreza até fazer a transição. >> Até fazer a transição. Só que o estado

brasileiro não vai mais ser um estado malandro, porque os governadores, prefeitos e o presidente são malandros. vai ficar só dá mais bolsa à família, porque quem recebe bolsa família não cobra o político. Quem recebe bolsa família, quem tá preso nisso, não tem coragem de cobrar o político. Então o que que nós vamos fazer? Eu vou levar frente de trabalho, igual o presidente dos Estados Unidos, o Rosalt, fez na crise de 29. E ali as pessoas vão

trabalhar em recapeamento urbano, vão trabalhar construindo o estado. O homem que chegou no Craso e falou: "Quero meu bolso à família e tem uma opção de frente de trabalho para ele trabalhar". Se ele não quiser frente de trabalho, ele não vai ter o direito bolsa à família, porque isto é a única forma de respeitar aí sim a dona de casa. a mulher que tá começando a trabalhar, o entregador, que estão pagando imposto altíssimo e que vão no mercado encontro produto mais caro e que estão pagando pelo trabalho dos outros. Eu tenho que respeitar essas pessoas antes de tudo.

Quem tá pagando a conta vem antes de tudo para mim. Quem paga a banda escolhe a música. Só no Brasil que quem não paga a banda escolhe a música. Então, os estados mais deficitários, que os estados trabalham menos ou mesmo a uma população que hoje tem a população pobre que precisa ajudar, mas uma tem uma população que meio que se escora no no auxílio, eles não vão mais definir o destino do país, tem que ser quem tá trabalhando. No.