---
video_title: "Dark Horse: Flávio recuperou votos, diz CEO da Nexus | #PoderExpresso"
video_id: YdXAKoxYXbI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdXAKoxYXbI
video_date: 2026-08-03T21:19:21+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo o pedido de dinheiro feito por Flávio Bolsonaro (PL) ao banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, para o filme "Dark Horse" perdeu força entre o eleitorado após o impacto inicial. A avaliação é do CEO da Nexus, Marcelo Tokarski, em entrevista ao SBT News, nesta segunda-feira (3). Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #MarceloTokarski #Nexus #DanielVorcaro #BancoMaster #DarkHorse #PL #Eleitorado #Pesquisa #Política #Eleições #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Saiu na manhã de hoje a nova pesquisa BTG Nexus. O levantamento do primeiro turno da corrida presidencial mostra o atual presidente e candidato do PT, Lula, com 41%. E o então o e o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, com 37%. Ronaldo Caiado do PSD aparece em terceiro lugar com 5%, Renan Santos do Missão com 4%, enquanto Romeu Zema do Novo tem 3% das intenções de voto. Já Augusto Curi do Avante, Cabo Daciolo do Mobiliza e Samara Martins do UP aparecem com 1%. Rui Costa Pimenta do PSO, Ertes

Dias do PSTU, Heró Bezerra do PRTB e Edmilson Costa do PCB não pontuaram. Brancos, nulos e não votaram em não votariam em nenhum dos candidatos são 4%. E não sabem e não responderam 3%. A pesquisa também fez um levantamento de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Nesse levantamento, Lula se manteve à frente com 47% das intenções de voto em julho e caiu para 46% no dia 3 de agosto. Perdão. Isso mesmo.

Enquanto isso, Flávio Bolsonaro subiu, ele tinha 44%, no dia 13 de julho, foi para 43% no dia 27 de julho e 45% nesse mais novo levantamento. Já brancos, nulos e não votariam em nenhum. começou com 8% lá no início de julho, subiu para 9% e voltou a cair para 8% agora em agosto. Não sabem ou não responderam, ficou aí em 1%, 1% em julho, em julho, 1% ali no finalzinho do mês e 2% agora em agosto. Já em um cenário de segundo turno entre Lula e Caiado, o atual presidente aparece com 47% das intenções de voto no dia 13 de julho, 45% em 27 de julho e 46% no dia 3 de agosto. O candidato do PSD aparece

com 38% no começo de julho caiado, 43% no final do mês e 42% no dia 3 de agosto. brancos, nulos e não votariam em nenhum. Estava em 13% no comecinho de julho, caiu para 10% e se manteve nesse patamar agora em agosto. Não sabem ou não responderam. Começou o julho com 2%, manteve-se em 2% até o final do mês de julho e agora em agosto subiu para 3%. Em um cenário de segundo

turno entre Lula e o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula aparece com 47% no dia 13 de julho e 46% no dia 27 de julho e também no dia 3 de agosto. Romeu Zema está com 40% no dia 13 de julho, 42% no dia 27 de julho e volta para os 40% no dia 3 de agosto. Brancos, nulos e não votariam em nenhum. 11% em julho manteve e terminou um e chegou agora e no iniciozinho de agosto com 10%. Não sabem, não responderam. Começou o julho

com 2%, caiu para 1% e agora no comecinho de agosto está em 3%. Em um segundo turno entre Lula e Renan Santos, Lula aparece com 49% no dia 13 de julho, cai para 47% no final de julho e se mantém nesse patamar agora no começo de agosto. Já Renan Santos, que estava com 35% no dia 13 de julho, passa para 39% no dia 27 de julho e 37% no dia 3 de agosto. Brancos, nulos e não votariam em nenhum. começou com 14% ali na comecinho de julho, foi para 13% no final do mês e se manteve nesse patamar em agosto. Não sabem ou não responderam,

ficou em 2, 2 e 3% agora em agosto. A a pesquisa BTG Nexus foi realizada de 31 de julho a 2 de agosto em todos os estados brasileiros com 2002 entrevistados. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Para repercutir os resultados dessa pesquisa, nós vamos conversar com o CEO da Nexus, Marcelo Tocar, perdão, Marcelo, seu sobrenome sempre um travalíngua para mim. Seja muito bem-vindo, meu querido Marcelo. A

gente vê que a os resultados continuam muito aparelhos, né? tem uma polarização muito forte no nosso país, mas dentro da margem de erro, Flávio Bolsonaro sobe um pouquinho. Isso já tá sendo comemorado na campanha bolsonarista. Há motivos para comemoração? Flávio Bolsonaro tá mostrando alguma recuperação ou não?

>> Raquel, boa tarde. Um prazer falar aqui com vocês no SPT News. Raquel, sim e não, o Flávio tem uma recuperação no primeiro turno, né? Vamos lembrar que lá no começo da corrida, quando o BTG Nexus começaram a medir, né, eh, a intenção de voto, o Flávio tinha eh 38% das intenções de voto no primeiro turno. Aí em maio começou aquela avalanches de más notícias, né, que começou que essa avalanche começou com o áudio que ele enviou pro Daniel Vorcaro, revelado aí pela imprensa. É, e depois teve vídeo da

Michele, uma série de de notícias negativas, o tarifaço, que poderiam impactar e impactaram pouco. Eu lembro de ter falado isso com vocês lá atrás, né? Eh, muita gente falava que o Flávio ia sofrer muito, ia derreter e longe disso, ele sofreu alguma perda de votos. eh, caiu ali no longo da série de 38 para 34, 33 e agora pós uma semana após a convenção do PL, ele aparece com 37% das intenções de voto. O que me parece aqui, Raquel, eh, a convenção, não a convenção em si, porque pouca gente vai presencialmente e pouca gente assiste ao vivo, mas a repercussão dela na mídia, nas redes sociais, a repercussão do vídeo do Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial, aquele vídeo que tá dando polêmica, né, eh, na justiça eleitoral, eh, o a própria presença do presidente e Javier Milei da Argentina, que também mobilizou críticas mas também mobilizou eleitores favoráveis à aquela performance que foi feita ali no palco. Isso repercutiu nas

redes sociais bolsonaristas e de alguma maneira me parece que teve um efeito de aglutinar parte daqueles bolsonaristas que não estavam tão confiantes assim na candidatura do Flávio. De alguma maneira, o evento serviu para ratificar que Flávio é sim o candidato do bolsonarismo para quem ainda não soubesse. É, o que a gente tá vendo hoje é um cenário do final de abril, pré- Dark Horse, pré pré-udio do Vorcaro, né, onde a diferença no primeiro turno tá ao redor de quatro pontos. Eh, essa é a grande novidade. É a única movimentação fora do limite da margem de erro, que é de dois pontos percentuais. O Flávio

cresceu quatro pontos, o Lula oscilou um para baixo, mas o Lula tá sempre ali com entre 40 e 42. Ele tá num platô de votos ao redor, pouco mais de 40%, né? Se a gente for fazer uma média. No segundo turno, já há bastante tempo, os dois estão em empate técnico. A vantagem do Lula, a gente já fez oito pesquisas durante essa eleição, a primeira em abril, a última nessa segunda-feira. A

única vez que o Lula apareceu fora da margem de erro, só teve uma vez desde o início dessas pesquisas, né? onde ele apareceu ali em meados de junho com uma diferença na ocasião eh eh maior no voto de segundo turno. Todas as outras, a diferença é de no máximo quatro, três pontos, agora um ponto. A gente precisa ver. Lula no segundo turno oscilou um ponto para baixo. Tecnicamente o Flávio

oscilou dentro da margem de erro. 43 para 45. a gente tem que ter um pouco de cautela para entender se esse é um movimento que veio para ficar ou se é uma eventual variação ali dos percentuais. Mas a verdade é que seja no primeiro, seja no segundo turno, a campanha do Flávio ganhou um flegozinho, né? Ela continuava forte, o Flávio continuava disparado, o único candidato da direita com potencial dia ao segundo turno com Lula. Ele só reforçou um pouco

mais isso passados aí, né? eh mais semanas, desde maio, quando surgiu o áudio, a polêmica da Michele, aparentemente já se encerrou, veio a convenção, nos últimos 10 dias a gente não teve nenhuma grande eh eh notícia negativa para ele e ele recupera algum espaço. Do outro lado, Lula teve alguns noticiários negativos, né? o depoimento de Jaques Wagner, que era seu líder do governo no Senado e sofreu uma operação da Polícia Federal no contexto do caso master e também a decisão recente do Supremo, né, sobre a investigação do filho do presidente. Isso pode ter tido algum impacto. Então, a gente vai ter

que olhar essa semana próxima. Agora, é a pós-convenção do PT, vocês estão mostrando a imagem. E é possível que uma mobilização petista traga algum movimento pro Lula na intenção de voto. Vamos ter que esperar para ver as próximas pesquisas. Raquel, >> mas teve um comentário seu que me chamou atenção, Marcelo, que Flávio voltou pro patamar de abril pré-caso Dark Horse.

Quer dizer que a campanha dele já superou a divulgação do áudio da gravação dele pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro. Isso já não faz mais diferença na corrida eleitoral. Raquel, eu acho prematuro dizer que não faz diferença, mas as os acontecimentos, até porque a velocidade hoje das notícias, dos acontecimentos, da informação de maneira geral, hoje ela é uma velocidade muito diferente do que era há 20, 30 anos atrás, né? Eh, o patamar hoje de voto do Flávio e do Lula no segundo turno entre os dois é rigorosamente o mesmo da pesquisa que nós divulgamos no finzinho de abril, dia 27 de abril, 46 a 45. Eh, portanto, a gente pode dizer assim que o Flávio viveu um momento difícil, perdeu alguns votos, alguns eleitores talvez tenham ficado em dúvida e hoje, é o que me parece, esses eleitores voltaram. O

agora dizer que [roncando] o episódio não terá mais nenhum impacto eh é um pouco diferente porque esse episódio será explorado na campanha do PT. Certamente a campanha oficialmente começa daqui a pouco menos de duas semanas, dia 16. E certamente se esse cenário acirrado se confirmar, a campanha do presidente Lula vai tentar atacar Flávio Bolsonaro para gerar algum desgaste e dar uma folga um pouco maior paraa liderança de Lula nas pesquisas. Então isso ainda pode ter algum efeito. Por enquanto, como o tema não avançou em termos de investigação e a a versão que Flávio Bolsonaro deu pros fatos é a versão que tá no áudio, porque no áudio ele demonstra uma intimidade com Vorcaro e pede dinheiro pro filme. O áudio não

vai além daquilo. para quem escutou o áudio, não estou dizendo que é isso só ou não é, não tenho informação alguma, mas se for alguma coisa para além disso, né, a gente não tem nenhum noticiário, nenhuma investigação comprovando que aquele dinheiro foi usado para outra coisa. Sequer que aquele dinheiro de fato chegou, a gente vai ter que esperar os desdobramentos. é uma investigação que tá em curso. Se isso surgir novidades, por exemplo, eh, de da da questão da investigação em relação ao áudio e ao empréstimo, isso pode ter um efeito na campanha do do Flávio Bolsonaro. Mas, por enquanto, o pequeno

efeito que teve, ele aparentemente se dissipou com o passar do tempo. O eleitor foi esquecendo e foi se reglutinando ao redor da sua candidatura. >> Entendo, Marcelo. Vou chamar as nossas analistas para participar da nossa conversa. Convido a Vitória Bel.

Olá, Marcelo. A minha dúvida é em relação a dois eh tipos de eleitorado que vocês colocam. Eh, primeiro os independentes, que ficam ali em cerca de 20%, e também os antiLula e antibolsonaro, que seria aqueles que são totalmente contra os dois candidatos. Queria entender a diferença entre esses dois grupos, eh, e de que forma que, eh, os candidatos, eh, que não estão nesses dois polos, né, que seriam os candidatos ali de centro, centro direita, Renan, Caiado, Romeu Zema, podem se podem aproveitar esse eleitorado e se eles podem aproveitar mais esse eleitorado anti Lula e anti Bolsonaro ou eleitorado eh independente. >> Vitória, é muito boa sua pergunta. Vamos

começar pelo pelo eleitorado mais associado ao lulismo e o eleitorado mais associado ao bolsonarismo, né? A gente separa isso em dois grupos. O eleitor, o bolsonarista convicto, que é o eleitor que é muito aderente ao bolsonarismo e é muito refratário, né? Tem uma rejeição muito forte ao lulismo. O lulista convicto é o contrário disso, né? Ele é

lulista e não gosta de nada ligado ao Bolsonaro. E depois a gente tem dois outros grupos que a gente chama de Bolsonaro como alternativa ou de Lula como alternativa. O eleitor que o o eleitor que diz que é Lula como alternativa, ele tem uma alta rejeição ao bolsonarismo. Ele não chega a gostar do Lula, mas enfim, ele topa votar no Lula de alguma maneira. O que que a gente viu nessa última semana? O grupo

bolsonarista, quando eu somo o bolsonarista convicto com o bolsonarista eh como alternativa, é um grupo mais ou menos do mesmo tamanho. Há uma semana eram 34% do eleitorado, a soma dos dois, agora são 35. Estatisticamente é é a mesma fatia do eleitorado. Qual que é a diferença? cresceu de 25 para 29 o grupo que diz que é bolsonarista convicto. E daí vem a

leitura que eu fiz aqui no início desse crescimento do Flávio. É um eleitor que tava talvez com vergonha de dizer que era bolsonarista ou tava na dúvida, enfim, se ia aderir novamente ao bolsonarismo. E ele com o que aconteceu ao longo dessa semana, provavelmente turbinado ali por grupos de WhatsApp, por redes sociais, com vídeos, com vídeo do do Bolsonaro, mesmo que por inteligência artificial, referendando, ratificando a candidatura do filho, esse eleitor voltou a aderir com mais convicção ao bolsonarismo. Então esse é um movimento que a gente vai ter que observar se ele vai se manter ou se vai ter algo que pode assustar esse eleitor de novo e deixar ele na dúvida. No grupo do não polarizado, que é o eleitor que nem odeia nem ama nenhum dos lados, hoje em torno de 20%, esse eleitor ele sempre tá oscilando entre 20 e 22% do eleitorado. Esse eleitor é o eleitor que

vai decidir o pleito de outubro. Esse eleitor é o eleitor mais volátil dessa eleição. Ele não é lulista de carteirinha, nem bolsonarista de carteirinha. Ele não odeia o Lula, ele também não odeia o Bolsonaro. Ele, parte dele, né, boa parte desse eleitor, em 2018 votou no Bolsonaro porque achava que tudo que tinha lá tinha que ser alterado e que o PT não podia voltar ao poder com todo aquele contexto de Lava-Jato, etc. Depois em 22, no já

ainda sobre os efeitos da pandemia, esse eleitor ficou insatisfeito, ficou indignado com o Bolsonaro e topou, aceitou o Lula de volta para tirar o Bolsonaro do poder. Foi, foi isso que aconteceu. Esse grupo hoje, há 15 dias, ele tá mais aderente ao Lula, né? Ele quase sempre tá um pouco mais com viés próula do que pró Flávio. Mas o Flávio já apareceu em algumas rodadas da pesquisa liderando nesse grupo. Por quê?

Esse grupo é o grupo que se informa mais sobre a eleição e ele é mais pragmático. Ele não vai pela ideologia ou pela camisa do time de futebol Lula ou do time de futebol do Flávio Bolsonaro. Ele é um eleitor que vai analisar o que que ele acha. Lula continua e, portanto, ele vai votar no Lula ou temos que tirar o Lula e vamos ver qual é a outra opção que tem hoje. O segundo candidato melhor votado por esse grupo é o Flávio Bolsonaro. Agora, esse eleitor não tá

cristalizado como bolsonarista convicto, como o lulista convicto. Esse eleitor é aquele que pode estar até votando, mas ele tá a todo momento repensando a eleição, repensando a sua decisão. Vamos lembrar, 81% dos eleitores do Lula no primeiro turno e 80 do Flávio Bolsonaro no primeiro turno dizem que não mudarão mais de voto até o dia da eleição. Tem 20% de cada um, né? Ou seja, 20% de 41 em torno de 8% dos eleitores que votam no Lula e mais no Flávio, 37 em torno de 20% também estamos falando de 7 v alguma coisa. Tem 15% de eleitores que hoje

votam em Lula ou em Flávio no primeiro turno, mas que não tão certos que vão caminhar até com eles até o fim, né? E é esse eleitor que precisa ser observado. Esse grupo, qual é o problema da terceira via? Esse grupo não é suficiente para colocar um candidato na terceira via. A terceira via tem que conquistar esse eleitor e tem que desgastar um dos dois líderes. Caso

contrário, é só fazer a conta, né? 41 + 37. A gente tá falando de 78% do eleitorado. Se os outros 22 votassem todos eles em Caiado ou em Zema ou em Renan Santos, coisa que não vai acontecer. A gente sabe disso, o eleitor não não age em bloco, né? Não combina.

Todo mundo se fala no mesmo grupo de WhatsApp. Vamos decidir o que que a gente vai fazer. mesmo assim eles não chegariam em Flávio Bolsonaro, que é o segundo colocado. Então a gente pode esperar um aquecimento dos ataques ao longo dessa campanha, à medida que a campanha vai se desenhando, porque a única chance que os candidatos de baixo têm de mudar é não só conquistando esse eleitor não polarizado, mas também atacando os líderes das pesquisas. É interessante porque esse eleitor neném que você fala, né, Marcelo, nem lulista, nem bolsonarista, esse não polarizado, ele não é suficiente para fazer o seu próprio candidato, para viabilizar uma terceira via, mas ele é fundamental para decidir a eleição. Quero convidar também

a Marcela Matos a participar da nossa conversa. Boa tarde, Marcelo. Eu queria falar contigo sobre um recorte muito específico, que é sobre os eleitores idosos, o 60 mais, porque o presidente Lula durante a convenção, ele fez um aceno muito específico, né, a esse segmento, prometendo um programa para idosos, ele próprio também dizendo como é a rotina dele em relação à saúde e tudo mais. E fazendo um recorte aqui na pesquisa de vocês, hoje o presidente Lula, ele tem a maioria, né, dos entre os eleitores com 60 anos ou mais, a maioria desses desses eleitores tende a votar no presidente. Essa é uma tendência, em geral, os mais idosos acompanham o presidente Lula ou é uma novidade nessa eleição? E também qual é

o peso, né, desses eleitores com mais de 60 anos na disputa deste ano? Marcela, você tocou num ponto super importante. A gente na anexos há uns dois meses e meio, a gente divulgou um estudo com estatísticas do eleitorado mostrando que nos últimos 16 anos o eleitorado 60 mais, a famosa geração prateada, né, que a gente chama, eh, cresceu cinco vezes mais do que a média do eleitorado por uma questão aritmética. A população brasileira tá envelhecendo, né? E é normal que o eleitorado vai envelhecer. Hoje quase

1/4 dos eleitores são eleitores com 60 anos ou mais. É uma parcela muito significativa. A gente viveu muitas eleições em que se falava muito do como conquistar o eleitorado jovem. Não é que não é importante conquistar o eleitorado jovem, mas as campanhas, eu acho que a campanha do presidente Lula percebeu isso muito bem, esse eleitor 60 mais é um eleitor decisivo, como todos são, mas pela pelo crescimento dele na eleição agora de 2026. Isso ficou muito claro, né? Eu assisti a todo o discurso do Lula

ontem, ouvi com bastante atenção, ele deu muitos recados para as mulheres, né, que é a sua fortaleza de voto também, e para esse público 60 mais. Esse público 60 mais, ele tem uma característica importante. Ele se divide entre quem tem 60 a 69 anos em que o voto é obrigatório e, portanto, a abstenção nesse grupo é parecida com o restante da população. Já no grupo, a partir de 70 anos de idade, o voto deixa de ser obrigatório, o voto é facultativo. E embora a participação desses eleitores nas eleições tenha crescido nos últimos anos, porque as pessoas estão vivendo mais, estão chegando aos 70 anos mais lúcidas, com mais saúde, com muitos trabalhando inclusive, etc., é um público bastante

politizado também. Eh, a abstenção vem caindo, mas ela é muito maior do que a abstenção média, mais do que o dobro da abstenção média do eleitorado, porque o voto não é obrigatório. Então, a campanha do Lula, ela aparece nas pesquisas com uma votação intensa nesse público, mas ela precisa também ter o duplo trabalho de manter os votos, mas de convencer esse eleitor e aí, principalmente o 70 mais a votar. Esse eleitor é um eleitor mais experiente, né? Ele já votou em todas as eleições desde a redemocratização, portanto, já votou em Lula, já votou em Fernando Henrique, talvez tenha votado em Bolsonaro. É um eleitor mais experiente

que para escutar um pouco mais a as propostas dos candidatos. A gente tá vivendo uma eleição de pouca proposta, né? A gente tem muita acusação, muita brava, mas discussão séria de propostas, de projetos de país. A gente até aqui tem tido pouco nessa eleição. E esse é o público mais atento a esse tipo de coisa. Vai estar muito atento à saúde

pública, a questões de previdência, né, de proteção social. E o Lula aparentemente sacou isso e tá falando com esse com esse público diretamente. Começou ontem, já vinha um pouco falando. O Flávio não vi ainda a sinalização dele, né? Eu tava até olhando aqui os dados. O Lula hoje no

primeiro turno tem 50% dos votos nesse público. É muito acima dos 41 que ele tem na média do eleitorado. É um um dos públicos que ele tem sua melhor performance. Então ele vai tratar esse público com muito cuidado, certamente porque esse público é muito importante pro resultado da eleição para ele, né? Enfim, todo candidato quer ganhar a eleição e cada voto desse público é muito importante para ele.

>> Quero agradecer muito ao Marcelo Tocart pela entrevista aqui ao poder expresso. O Marcelo é CEO da Nexus. Marcelo, um prazer conversar com você sempre. Muito obrigada pela sua entrevista. Uma boa tarde para você.

>> Obrigada a você. Estou sempre à disposição. Um abraço.