---
video_title: "Flávio oficializa candidatura e diz que o Brasil precisa ser \"libertado\" do PT | #NewsSábado"
video_id: pYhMtJKjvqs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pYhMtJKjvqs
video_date: 2026-07-25T19:50:47+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou neste sábado (25), ao oficializar sua candidatura à Presidência da República durante a convenção nacional do PL, que, embora tenha um perfil mais "calmo” e “tranquilo", ele tem "sangue de Bolsonaro" e carregará o legado político do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsSábado #notícias #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #PL #eleições #Presidência #convenção #campanha #política #legado #Brasília #PartidoLiberal #Brasil
---
O PL oficializou hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República em convenção realizada em São Paulo. O evento contou com a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas e do prefeito Ricardo Nunes. O a o evento teve direito a vídeo feito por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio disse que o pai é o mais injustiçado líder político do Brasil. Nós vamos ao vivo com a repórter Isabele Salem, que acompanhou a convenção e tem as informações pra gente. Boa tarde, Isabele, bem-vinda.

Qual foi o tom do discurso do Flávio Bolsonaro, hein? >> Olha só, Lúcio, boa tarde para você. Boa tarde a todos. Um tom de críticas ao governo de esquerda os quatro últimos anos últimos anos. do governo petista aqui no país. Um tom que pedia o tempo

todo para que os apoiadores se mantivessem unidos a à direita como um todo se unindo para conseguir, segundo ele, tirar então o a esquerda do poder. Ah, esse evento aconteceu aqui pela manhã, começou começou por volta de 10, 11 horas da manhã e foi até o início da tarde na Arena Pacaembu. Os apoiadores usavam aquelas camisas verde amarelas e também muitas bandeiras do Brasil e algumas outras bandeiras fazendo menção a Jair Bolsonaro, que foi ovacionado principalmente aí naquele momento que você chegou a citar em que apareceu um vídeo feito por inteligência artificial, que aparecia ali não só o rosto, mas também a voz de Jair Bolsonaro. A todo momento eles falaram que era realmente um vídeo promovido, feito por com a inteligência artificial. Bom, essa convenção convenção aconteceu, né, num momento em que era muito importante para o PL conseguir mais apois. Alguns

líderes aqui do do da direita foram também até o local. Foi o caso do Ricardo Nunes, prefeito aqui de São Paulo, e também do governador Tarcísio de Freitas, que apesar do Republicanos não ter ainda dito, né, que vai apoiar ou não o PL, o Tarcío de Freitas estava lá presente. Bom, como eu disse, o discurso é em prol dessa onda azul da direita, se unindo para tirar o a esquerda do poder. E também durante todo o discurso eles falaram muito a respeito do combate à violência e ao crime. Vamos ouvir um trecho do que disse Flávio Bolsonaro.

>> Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, >> nos dando a base para mudar a Constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém. Flávio Bolsonaro, durante o discurso também criticou o presidente Lula e o governo petista nos últimos 4 anos. Vamos ouvir esse trecho.

>> Eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. filho mais velho do capitão, um homem que defendeu a liberdade com a própria vida e deu voz a milhões de brasileiros. E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo.

>> O evento teve a presença da família Bolsonaro, ou pessoalmente ou por vídeo. Não, o filho mais novo de Jair Bolsonaro, tava lá no palanque junto com Flávio e houve também a visualização ali de alguns vídeos enviados pelos irmãos. O primeiro deles foi Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal por São Paulo, o irmão mais velho, disse, diz que Flávio, irmão mais velho, ele tem o foco na campanha em combate à violência, batendo mais uma vez nessa tecla criminalidade. Além disso, o ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, também em vídeo criticou o governo petista. Uma das presenças aguardadas seria de Michele Bolsonaro. Ela não tava

presente, mas enviou também um vídeo em que falava a respeito do apoio a Flávio Bolsonaro. Citou apenas uma vez Flávio Bolsonaro. E falando também da importância do eleitorado feminino. Essa presença de Michele pro partido é muito importante, justamente para que Flávio tenha mais voz junto às mulheres e também ao grupo evangélico. A gente lembra que recentemente os dois, Michele e Flávio, tiveram ali algumas desavenças. Tanto que essa semana Flávio

Bolsonaro chegou a publicar um vídeo pedindo desculpas porque anteriormente Michele tinha dito que se tinha sido humilhada pelo ente enitienteado. Michele fez um aceno também dizendo que aceitava esse pedido de desculpas e então enviou esse vídeo que a gente separou um trecho para vocês verem. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceadas do projeto Alicea Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento.

Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar. a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados, mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na

pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Flávio Bolsonaro também contou com um vídeo de apoio do primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Ele disse o seguinte, que Flávio é um grande defensor do Brasil e que também das relações com os outros povos e que levará o Brasil a patamares cada vez mais altos. Além disso, o presidente argentino Javier Milei esteve pessoalmente na convenção. Milei, que

antes da convenção esteve no Palácio dos Bandeirantes, foi recebido por Tarcísio, teve ali o tapete azul, a maior honraria do estado, e de lá seguiu então para a convenção do PL. Num discurso longo e antissocialista. Eh, o presidente argentino declarou apoio a Flávio Bolsonaro, citou também Jair Bolsonaro, a quem chamou de amigo, disse que queria ter ido encontrá-lo, mas não foi possível. E também, eh, segundo o presidente, ele falou da crise econômica enfrentada pelo país vizinho, que é resultado de políticas socialistas e serve de alerta também para outros países da América Latina, que é o caso também do Brasil. Lúcio, >> OK, Isabele, muito obrigado, viu?

Parabéns pela sua cobertura aí. Foram mais de 3 horas de convenção, né?