---
video_title: "🔴 AO VIVO: RADAR NEWS, com Roberta Russo | 18/08/2026"
video_id: JugEgAn2LXw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JugEgAn2LXw
video_date: 20260818
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
não ter ficado exatamente clara e não só no programa de Flávio Bolsonaro, mas de outros candidatos também. E por último, para te devolver, nada mais simbólico do que começar a campanha em Minas Gerais, né, Lívia, sua terra, porque muito embora Flávio Bolsonaro tenha lançado no a campanha no seu berço político no domingo, como todos os candidatos o fizeram, começar essa primeira semana em Minas Gerais é simbólico, porque não é apenas o segundo maior colégio eleitoral do país, é o colégio eleitoral que decide as eleições desde 1989, só leva a presidência da República quem ganha em Minas Gerais. E Flávio está cumprindo uma agenda, portanto, nesse estado e ao lado de um dos seus maiores cabos eleitorais ou que podem ser um dos seus maiores cabos eleitorais, que é o deputado federal Nicolas Ferreira, um deputado muito popular em Minas Gerais e que pode sim alavancar a votação de Flávio nesse estado. E claro, o presidente Lula vai fazer o mesmo, deve estar lá na sexta-feira primeiro para uma agenda em Belo Horizonte para fazer essa largada aí em solo mineiro, que oferece sempre ali uma espécie de joia da coroa para quem disputa a presidência da República. Lívia, >> ainda bem que é você que tá falando isso. Alguns poderiam dizer que eu tô

puxando o saco para Minas Gerais. Ainda bem que é você que tá falando isso, Eduardo Gaer. Obrigada, viu? Agora >> Paulista que sou, reconheço aqui. >> Tá vendo? É isso. Bom paulista você.

Muito bom. Obrigada. Agora 10:51. A União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços realiza hoje o encontro com os presidenciáveis. A iniciativa chamada de Diálogo pelo futuro do Brasil busca ouvir as principais demandas do setor de comércio e serviços por parte dos candidatos que já estão em campanha eleitoral. A

Gabriela Tunis tá chegando lá de Brasília, acompanhando o evento, vai trazer informações pra gente. Gabi, bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos acompanham. Esta sabatina com os presidenciáveis começou agora por volta das 10 horas da manhã com o primeiro a falar, então o candidato Augusto Cur que começou agora a responder as perguntas, perguntas relacionadas principalmente à questão de comércio, de impostos. Agora

mesmo ele foi questionado sobre a presença das bets aqui no Brasil. Ele defendeu uma taxação para essas bets e continua falando aqui em Brasília durante esta sabatina. Depois dele vai falar então o candidato Renan Santos, logo em seguida também Flávio Bolsonaro e também o o candidato Ronaldo Caiado. O candidato Romeu Zema, ele ainda não está confirmado por aqui, assim como o presidente Lula também, que não foi confirmado, ele seria o primeiro a falar, mas hoje ele ficou no Palácio do Alvorada fazendo alguns despachos internos e não veio a esse evento. A ideia aqui, então é justamente falar sobre qual é o futuro do Brasil para esses candidatos, quais são as propostas, o que eles vem como essa visão de futuro, justamente para ajudar a formar esta visão eleitoral para todos os eleitores a partir de hoje. esse

evento então que é está acontecendo aqui na no em um hotel e é organizado pela UNEX, que ela reúne várias entidades, principalmente do comércio, da indústria e de serviços e que também tem essa pauta voltada para esta área. O evento aqui Lívia será durante todo o dia até às 18 horas com grandes expectativas de falas também com a imprensa para esses candidatos, já que eles terão cerca de 10 minutos também para falar com a imprensa, onde a gente vai ter a oportunidade de questioná-lo sobre outros assuntos de interesse também. Volto com você e qualquer atualização a gente vai atualizando aqui no nosso programa. >> Combinadíssimo, Gabriela Tunes, obrigada, viu? Boa cobertura para você, bom trabalho. Eduardo Ger, voltando pra

gente falar um pouquinho sobre agora essas agendas que serão cada vez mais frequentes, de grupos empresariais e determinadas instituições, setores que reúnem esses candidatos para ouvir o que esses candidatos têm de propostas pros respectivos setores. Comércio e serviço agora reunidos para ouvir. Lula não confirmou a participação e falávamos ontem, né, Eduardo Gaer, sobre como muitas vezes até para para se preservar e para não contaminar a discussão, quem tá à frente nas pesquisas, quem está no governo, quem tem a máquina opta por não participar. Não sei se é o caso, mas o fato é Lula não estará nessa reunião de presidenciáveis. Quero te ouvir sobre a importância dessas pautas e sobre esse receio que alguns candidatos como Lula e até Flávio Bolsonaro têm muitas vezes de participar.

>> É claro que essas reuniões setoriais elas são importantes, Lívia, para entender as propostas dos candidatos. Nós falávamos há pouco a respeito do risco, por exemplo, para as grandes baregistas com a situação econômica do país e inclusive esses reiterados pedidos de recuperação judicial. Qual que é a proposta dos candidatos para corrigir esse cenário? Porque é muito fácil falar em redução de impostos, melhorar o ambiente econômico, vamos cortar gastos para poder diminuir o juro. OK, mas como fazer isso? Como

fazer isso na prática? Fazer isso virar realidade? Como que vai cortar? Se as despesas obrigatórias estão crescendo? Vai desindexar o piso da saúde do da receita corrente líquida? vai conseguir

fazer uma mudança da aposentadoria que é corrigida com o salário mínimo? Qual que é a proposta real para cortar impostos? Qual que é a proposta real para cortar gastos? Como é que vai cortar imposto se não corta o gasto? Então, é uma oportunidade para também os setores entenderem se os candidatos estão preparados, se tem propostas concretas no país ou tem ideias gerais sobre assuntos quais esbarrando ali num senso comum. Todo mundo concorda que é preciso

melhorar a educação, que é preciso melhorar a saúde, melhorar a segurança pública, cortar impostos e conseguir fechar as contas no azul. Bom, essa é essa é a receita de bolo, mas como fazer isso na prática? Esse é o desafio. Então, é colocar quem entende dos setores para perguntar pros candidatos sempre é uma excelente oportunidade. Em relação aos candidatos que lideram as pesquisas que costumam faltar esse tipo de encontro, acho que é preciso também fazer uma diferenciação, porque quando a pessoa é candidata à reeleição, seja ela presidente ou próprio governador, governador de diferentes estados do país, e ele tem uma dupla missão. não

pode deixar de governar também para cumprir apenas agendas de campanha. Inclusive tem ali um cuidado jurídico. Quando é que pode subir de fato em palan que? O presidente da República, por exemplo, não pode fazer campanha no horário do seu expediente, só pode fazer depois do expediente ou no horário de almoço, porque TSE tá de olho, porque não pode configurar abuso de poder político e econômico. Claro que quem tem a máquina na mão não pode reclamar dessas limitações porque tem uma vantagem num outro posto que é ter a tinta mais forte do mundo, que é a tinta da caneta para conseguir tomar decisões, lançar programas, usar a máquina, como todos os presidentes utilizam desde o instituto da reeleição e todos os governadores utilizam sem distinção da esquerda à direita, desde o instituto da reeleição ser criado no Brasil. Então,

eh, existe essa diferença. É preciso também notar, porque quando a pessoa tem compromissos de trabalho, talvez ela não consiga participar, mas evidentemente que quem tá ali à frente das pesquisas tenta se blindar também. Isso vai ser o caso do senador Flávio Bolsonaro. Ele tá tentando evitar participar eh de atos que o presidente Lula não vai, porque para ele só interessa polarizar com Lula, não interessa polarizar com nenhuma outra pessoa, não interessa ele ser ali alvo, porque se só Flávio vai, os outros candidatos todos vão centrar artilharia nele. Se Lula está, artilharia sobre Lula. Então, se Lula

não vai, ao Flávio não interessa também comparecer. Agora, evidentemente que nesse jogo de vaidades, Lívia, aí de blindagem pragmática das campanhas, quem pode sair perdendo é o eleitor e é eh são essas entidades aí do comércio, do serviço que promovem esses eventos, porque quanto mais informação sobre o que pensam os candidatos, sempre melhor pra democracia. Lívia, >> com toda a certeza. É nesse ponto que eu exalto a minha preocupação, inclusive. Obrigada, viu, Eduardo Gaer, pelas análises. Um bom dia de trabalho para

você. Lembrando que hoje no jornal do SBT News, mais uma sabatina, dessa vez com o candidato Augusto Curi entrevista e eu conto com a sua audiência. Vem aí, Roberta Russo com Radar News. [música] Um ótimo dia para você e te espero à noite. Até lá.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, [música] tá buscando.

Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é terça-feira, 18 de agosto. Siga com a gente ligado pela televisão, pelas nossas plataformas digitais. Aproveita

para se inscrever no nosso canal do YouTube, ter acesso a todos os nossos conteúdos jornalísticos. Nós vamos por aqui até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias. Traremos entrevistas [música] para te aprofundar nos assuntos, análises do nosso time e outras apurações que sempre estão no sbtnews.com.br.

Tribunal Superior Eleitoral discute hoje os limites do uso da inteligência artificial nas eleições. O presidente da corte, Cásio Nunes Marques, se reúne com os ministros para tentar construir consenso sobre o uso de deep fakes na campanha. Há também expectativa do anúncio da data do julgamento sobre o vídeo que simulou um discurso de Jair Bolsonaro criado com inteligência artificial que foi exibido [música] na convenção do PL em São Paulo. O SBT e o SBT News realizam o segundo dia de sabatinas com os candidatos à presidência da República. Hoje tem entrevista exclusiva com Augusto Curiante a partir das 6:30 da tarde. Na

abertura de rodada de sabatinas ontem, Renan Santos do Missão defendeu mudanças na CLT e a ampliação do número de presídios no país. Nossos analistas repercutem as principais propostas que foram apresentadas pelo candidato. Após confirmar a existência de petróleo na Foz do Amazonas, a Petrobras deve dar continuidade à perfuração de poço. [música] Especialistas avaliam os possíveis impactos ambientais e econômicos da descoberta para o país. E a taxa de aprovação do presidente Donald Trump atinge o nível mais baixo nos Estados Unidos. Pesquisa [música]

Reuters Zipsos aponta possíveis reflexos da guerra no Irã como principal preocupação dos norte-americanos. E o Brasil se despede de Laura Cardoso, um dos principais nomes da nossa dramaturgia nacional que cruzou várias gerações. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no [música] seu radar.

Vamos falar sobre discussão importante, gente, que acontece nessa terça-feira. Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem hoje, no fim da tarde, comecinho da noite, para discutir as regras sobre inteligência artificial nas eleições deste ano, especialmente os limites, né, pro uso das chamadas deep fakes, que a gente vem falando bastante por aqui. O foco é definir a diferença entre conteúdos artificiais que são permitidos e aqueles que fazem uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Deixa eu acionar nossa reportagem em Brasília. É assunto importante que vai balizar as decisões à frente, por isso todo mundo de olho.

Marcos Santos tá acompanhando, vai trazer pra gente a expectativa por essa reunião, até porque, né, Marcos, depois virá o julgamento daquela ação em relação ao vídeo de Jair Bolsonaro. Bom dia para você, bem-vindo.

>> Isso mesmo, Roberto. A expectativa é saber justamente quando que será esse julgamento da ação movida pelo Partido dos Trabalhadores em relação ao vídeo divulgado que faz referência, mostra ali imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, vídeo criado por inteligência artificial, né? A famosa deep fake, termo que está justamente em alta. Primeiramente, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no radar. Então, os ministros vão se reunir nesta terça-feira. Horário não foi definido,

mas a expectativa é que ocorra esse encontro dos sete ministros do TSE, ao Tribunal Superior Eleitoral antes da sessão do TSE, que tá marcada para as 19 horas. Então, é provável que ocorra ainda durante a tarde de hoje e os ministros vão discutir ali a respeito das regras referente ao uso de inteligência artificial. Sabemos que hoje temos regras estabelecidas pelo TSE eh, em referente ao uso de inteligência artificial ou de qualquer vídeo, imagem, foto que for divulgado, que sejam divulgados ali, precisa ter a informação de fato que foi criado por inteligência artificial. Mas além disso, o foco dessa reunião seria de fato as deep fakes, Roberta. deep fakes, que são imagens, vídeos ali, mídias criadas por inteligência artificial que utilizam rostos, voz e de uma pessoa que não falou o que mostra ali no momento. Então

essa ação ocorre eh essa reunião ocorre um contexto em que o Partido dos Trabalhadores apresentou uma ação ao TSE questionando o vídeo de Flávio Bolsonaro, o vídeo divulgado pela campanha de Flávio Bolsonaro na convenção que aconteceu no mês passado, onde o ex-presidente aí Bolsonaro aparece ali, claro, o vídeo criado por inteligência artificial, ele pedindo ali o apoio a a o eleitorado de Flávio Bolsonaro e também dizendo que está preso de forma injusta. Então, depois disso, o Partido dos Trabalhadores acionou o TSE com essa ação para julgar esse caso. Então, temos essa expectativa em relação a esse dia do julgamento a ser estabelecido pelo Tribunal Superior Eleitoral, que pode ocorrer nos próximos dias, antes das eleições ainda. Então, temos essa expectativa em relação à data, em relação a um entendimento que os ministros vão criar, pelo menos essa expectativa também, Roberta, se de fato vão liberar eh o uso de deep fakes eh de de da inteligência artificial como um todo nas eleições em relação a deep fakes, se vão liberar ou se vai ter uma trava, uma limitação ali. O objetivo é criar um entendimento para essa questão, se vão liberar de vez, se vai ter uma trava ou se vão cortar tudo pela raiz ali. Então essa é a expectativa em

relação a essa conversa de hoje. Como eu disse, ainda não tem horário definido, mas deve ser na tarde de hoje os sete ministros do TSE vão se reunir e elaborar um entendimento referente ao uso de deep fakes. Inclusive, a expectativa também aqui em Brasília é que eles criem ali eh possam estabelecer multas para o uso de deep fakes. Claro, dependendo do que eles vão eh criar a respeito dessa desse assunto em relação a Deep fakes e também ter limitações. Então, vamos acompanhar os próximos nas próximas horas como que vai ficar essa decisão por parte dos ministros e claro que eles vão divulgar todas essas informações logo mais após a reunião.

Roberta, >> vamos acompanhar, Marcos. Obrigada, viu, pelas suas informações até agora. Bom trabalho para você. O presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reuniu 86 diplomatas de quase 100 baixadas para apresentar o funcionamento e a segurança das urnas eletrônicas. No discurso que fez ontem, o ministro falou sobre as medidas para impedir que a inteligência artificial interfira na escolha do eleitor. Vamos ver.

afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. Realizei reuniões com plataformas, oportunizando o diálogo e o recebimento de sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento da regulamentação. Ainda no âmbito do acompanhamento rigoroso das tecnologias que são capazes de influenciar a vontade do eleitor de maneira indevida, criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente no contexto das eleições.

>> Bom, deixa eu começar com análise. Por enquanto temos nosso Eduardo Gaer lá em Brasília acompanhando essas discussões, essa reunião de hoje do TSE, Tribunal Superior Eleitoral para tratar simplesmente de um dos assuntos mais importantes e frequentes que teremos nessas eleições, né, Gaer? Bom dia para você. Ótima terça-feira para nós por aqui, porque vai acabar balizando outras análises, outras decisões de situações que possam acontecer até o mês de outubro. Que que dá pra gente esperar? O

que que você tem ouvido por aí também? >> Oi, Roberta, bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no nosso Radar News. De fato, o que é decidido pelas Cortes Superiores vira uma espécie de embasamento para as decisões dos juízes de outras instâncias inferiores. Então, é especialmente importante acompanhar o que vai ser definido hoje pelo Tribunal Superior Eleitoral, porque vai ser a baliza para essas eleições, que devem ser as eleições mais marcadas até agora, claro, pela inteligência artificial.

Então, o que vai ser discutido a partir das 19 horas? Deve ter uma reunião interna antes entre os ministros, mas a sessão em si vem às 19 horas. É entender o que que é deep fake pr pra justiça brasileira, porque deep fake tá proibido desde 2024. Ninguém pode fazer deep fake nem do bem, nem do mal, nem para ajudar, nem para prejudicar a candidatura, nem com autorização ou sem autorização. Deep fake não pode. Mas o que que é deep

fake? Isso o TSE ainda não definiu. Então, aquela imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro fazendo um discurso por inteligência artificial, claro, porque ele tá preso em casa e proibido de se comunicar, foi utilizado ali na campanha do senador Flávio Bolsonaro. Isso é deep fake ou não? A campanha diz que não, mas o TSE ainda vai decidir sobre isso.

Agora, é claro que essa definição vem com um atraso muito grande, né, Roberto? Porque as campanhas já estão na rua, as campanhas já começaram inclusive oficialmente. Então trazer isso agora é algo que de alguma maneira ilustra como não há uma regra clara paraa disputa eleitoral num momento de avanço da tecnologia. E eu vou além, essa decisão de hoje, de acordo com Marqueteiros, ela também eh vai servir para inclusive pensar nos gastos das campanhas, porque senão, vejamos se há ali uma decisão que proíbe qualquer tipo de inteligência artificial. Deep fake é tudo. Então, eh,

tem ali o candidato numa escola, eh, falando com os alunos e existe uma uma tomada do programa que vai paraa rádio e TV e que coloca professora fake, aluno fake, escola fake, tudo fake. Isso pode ou isso não pode? Isso é deep fake ou não é deep fake? Se a justiça eleitoral entender que é deep fake, as campanhas não vão mais poder fazer, utilizar o recurso da inteligência artificial para fazer uma ilustração, por exemplo, nas campanhas que vão pra rádio TV. Isso significa um aumento de custo para alugar um local, contratar figurante, contratar figurino, lon, captação, edição, etc. Então, sobe muito o custo

das campanhas que já tem ali um orçamento que é preciso gerir. Então, os tesoureiros estão acompanhando de perto essa decisão do TSE que deve sair hoje, os marqueteiros, porque isso vai impactar diretamente aquilo que será levado para a televisão a partir de setembro e pro rádio também. Então, é uma discussão muito importante, mas que vem com algum atraso. E você me perguntou o que esperar. tem uma ala do TSE defendendo sim que haja proibição total de deep fake, que deep fake, então, que no caso já é proibida, mas que tudo seja entendido como deep fake.

Agora não deve ser por aí, não. Deve haver uma espécie de modulação para que haja a possibilidade de utilizar a inteligência artificial nas campanhas, mas com uma restrição muito maior do que tem hoje. Roberta é, temos na nossa roda aqui de conversa Gisele Soares também com análise jurídica, acompanhando esse debate importante. Tudo bem, Gisele? Bem-vinda. Ótima terça-feira para você

com a gente no time do Radar. A gente sabe que essa discussão, né, Gisele, esse debate sobre desinformação eleitoral não é novo aqui no Brasil, como o GER tava falando, só tá muito atrasada essa questão de uma definição de fato, o que é que vale, o que é que não vale, deep fake nas eleições, porque já começamos, né, campanha na rua desde domingo, o eleitor tendo muito mais contato agora com as campanhas, com os candidatos, com os conteúdos. Eh, e essa questão não tá tão bem fechada. A disseminação de ferramentas capazes de produzir conteúdo muito realista, né? elevou ainda mais a preocupação das autoridades. Qual que é a sua

expectativa sobre essa discussão de hoje, Gisél? O que é que pode mudar até para outras questões que a gente pode acompanhar aí de deep fakes, de uso de inteligência artificial no nosso dia a dia, hein? Bom dia para você. >> Bom dia. É, como o Ger muito bem colocou, nós não temos como frear a tecnologia e o uso dessas tecnologias nas eleições e em todos os aspectos da nossa vida. Então, o que resta é

justamente buscar regulamentar para que esse uso seja feito de uma forma equânime, igualitária e que traga eh benfeitorias que que seja para o bom uso eh dos cidadãos e principalmente nesse período eleitoral. Roberto, o que nós vamos ver agora é justamente o teste dessas novas regulamentações, se elas estão realmente sendo efetivas ou não. E há aí muitos desafios jurídicos, né? Não só os desafios jurídicos de regulamentação do comportamento dos candidatos e das campanhas, mas também dos veículos de informação, principalmente das plataformas. Por quê?

Porque o desafio novo das novas tecnologias é justamente o uso da inteligência artificial. e as formas de impulsionamento, de divulgação de informações verdadeiras e a coição de informações falsas. Por quê? Porque haverá, sem dúvida nenhuma, a utilização ou a tentativa de utilização dessas novas ferramentas, não só para beneficiar um candidato, mas também para prejudicar outros candidatos, prejudicar outras eh campanhas. E o que se precisa impedir justamente é esse uso deletério da inteligência artificial. Então esse

não é só um desafio brasileiro. O mundo todo tem esse desafio, né? Os Estados Unidos seguem num caminho muito mais pela liberdade, por uma regulamentação muito mais fragmentada e deixada aos Estados. E na União Europeia já uma busca eh justamente por uma regulamentação mais uniforme, que é o caminho que vem sendo seguido também pelo Brasil, uma busca de regulamentações eh federais para que haja então uma unidade e para que se garante que todos os candidatos possam fazer as suas propostas, trazer a as suas informações e que nós eleitores sejamos bem informados, porque nós temos esse direito de buscar a informação e de receber as informaçõ ações corretas. Então agora o nosso TSE, que também é uma característica bastante brasileira de ter uma justiça eleitoral especializada, ele será agora testado e justamente buscará medidas para evitar o excesso de judicialização e trazer uma regulamentação que seja suficientemente objetiva, que não deixe muita margem a interpretação, justamente para que haja um maior respeito a essa legislação, sem tantos questionamentos judiciais. Esse é

que é o grande desafio, Roberta, justamente porque já é difícil justamente entender todos esses conceitos novos, essas novas ferramentas. E o brasileiro, nesse aspecto, ele é muito criativo de achar justamente aquela lacuna da lei, aquele cantinho escondido que pode ser usado para explorar interpretações e fazer o uso dessas inteligências artificiais ali na lacuna e no silêncio da lei. >> Sem dúvida. Tá no nosso radar essa reunião. A gente volta a falar sobre isso ao longo aqui da programação. Isso

não é discussão só no Brasil, né, gente? Mas claro, em todo o planeta. Tivemos um exemplo recente na na Irlanda no ano passado, 2025, que Deep Fake foi usada ali as vésperas das eleições, uma montagem divulgada colocando como uma das principais candidatas, como se ela estivesse desistindo, né, da eleição. No fim das contas, ela acabou ganhando a eleição nesse caso, mas é uma situação que é discutida e pontuada em todo o o planeta, né? Os limites, como é que isso vai ser usado, quanto que pode interferir nas eleições também. Gaer,

Gisele, vocês voltam comigo já para falar de outros assuntos. Com o início da campanha eleitoral, como a gente estava falando, eh, principalmente depois do domingo, o aplicativo Padal já pode ser acessado pelos eleitores para registrar denúncias sobre infrações e irregularidades na propaganda eleitoral. A ferramenta foi criada para ajudar na fiscalização, garantir a lisura das eleições gerais de 2026. E é por meio dela que os eleitores podem acompanhar, encaminhar, ou melhor, denúncias à justiça eleitoral que analisa e toma providências cabíveis. O objetivo é aumentar a participação da sociedade na fiscalização do cumprimento das regras eleitorais, tornando mais ágil o encaminhamento de informações sobre eventuais irregularidades. Para acessar

esse aplicativo, é preciso identificar, fazer identificação por meio do e título ou da plataforma goovbr. Vamos falar agora sobre a agenda dos candidatos.

>> [música] >> A União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços faz hoje um encontro com os presidenciáveis. É um diálogo pelo futuro do Brasil, como eles estão chamando. Iniciativa que vai reunir os candidatos à presidência para apresentar os principais demandas do setor de comércio e serviços. Deixa eu acionar nossa repórter Gabriela Tunes, que tá acompanhando o evento, vai trazer mais detalhes. Tudo bem, Gabi? Bom dia para

você. Tudo bem, Roberta? Bom dia para você, para quem nos acompanha. Esse evento começou por volta das 10 horas da manhã com a sabatina do candidato Augusto Cur, que está finalizando neste momento, então, as respostas aos questionamentos, principalmente voltados à questão de tributos. também questão do judiciário.

Ele mesmo disse que é a favor da taxação das bets e também defendeu o fim de uma carreira vitalícia para o ministro do STF. Ele disse inclusive que ele não tem medo de fazer essa defesa porque ele não precisa do poder, já que ele é um grande empresário, também já veio de uma área que não é política. Agora, então, após a sabatina dele, haverá sabatina do candidato Renan Santos, também com expectativa de ser questionado sobre essas perguntas de taxação, também de impostos e, claro, de judiciário a respeito, como foi feito também com o candidato Augusto Curi. Depois, à tarde teremos a agenda com o candidato Flávio Bolsonaro e também Ronaldo Caiado. Romeu Zema ainda não confirmou a presença aqui no evento e nem o presidente Lula, que estava programado para aparecer aqui durante a manhã com a programação a partir das 9:30 da manhã, mas não confirmou. Hoje ele ficou no Palácio do

Alvorado realmente fazendo alguns despachos internos. Então, pra gente entender um pouquinho, Roberta, esta sabatina, ela é organizada pela UNEX, que é formada por oito entidades que representa os setores de comércio e de serviços, como, por exemplo, a Associação Brasileira de Atacadistas, a Associação de Supermercados, também a de bares e restaurantes, a de automação para comércio, realmente voltado para o comércio e serviços. Então, a ideia é trazer todos esses grandes candidatos aqui que estão mais com com placares mais firmes agora nas pesquisas eleitorais e fazer uma sabatina para trazer essa democracia eleitoral, principalmente relacionada a serviços e também ao comércio, que envolve principalmente a questão de taxas e de impostos. Após a sabatina, cada candidato vai falar também com a imprensa, onde a gente vai ter a oportunidade de fazer outros questionamentos para eles. O evento aqui, Roberta, termina às 18 horas. Eu

vou ficar por aqui até o fim do evento e a gente vai atualizando qualquer novidade. Eu volto com você. >> Combinado, Gabi. Obrigada, viu, pelas suas informações. Bom, no terceiro dia de campanha, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, cumpriu a agenda em Minas Gerais ao lado do deputado Nicolas Ferreira. O candidato

defendeu a redução de impostos, redução da taxa de juros e culpou o atual governo pela alta do preço dos alimentos. Vamos acompanhar um trecho dessa fala de Flávio Bolsonaro. >> E o povo quer mudança. E a mudança vai começar aqui por Minas Gerais, porque quem vence em Minas vence o Brasil e a gente tem o melhor time aqui em Minas, como nunca antes tivemos na nossa história, para mostrar o melhor projeto, que é o projeto de levar prosperidade aqui pro povo mineiro e para todo o Brasil. E a alternativa são as trevas, são as dívidas e a violência. Então o

Brasil vai mudar, vamos começar por Minas Gerais, economia, vamos reduzir impostos, vamos ajustar as contas pra taxa de juro cair e a consequência vai ser uma chuva de empregos aqui no Brasil. Vamos devolver o poder de compra pro povo brasileiro, que hoje tá endividado. E quem colocou o povo brasileiro nessa dívida foi o Lula com a sua irresponsabilidade. A consequência da gastança dele foi atrair as famílias brasileiras pra dívida também, pagando o juro que não tem condição mais de pagar, não conseguindo mais comprar comida, o arroz tá caro, o feijão tá caro, o café tá caro. Então volta a Bolsonaro.

Nessa segunda-feira, o candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda aqui em São Paulo e durante o evento ele voltou a defender o combate ao narcotráfico e disse que esse trabalho precisa ser feito pelo governo brasileiro. Vamos ver também >> no momento que nós criarmos a polícia integrada entre os países limítrofes com o Brasil que tem acesso aos outros territórios no momento em que nós tivemos um sistema de inteligência integrado e as forças trabalhando cada vez mais para combater esses pontos que nós conhecemos muito bem hoje, que alimentam o narcotráfico, que alimenta a violência e que alimenta a corrupção no país, nós teremos aquilo que seja o resultado para as pessoas poderem viver em paz. Parceria com os países limítri fiz para que as ações da Polícia Federal pudesse ter acesso também ultrapassando as fronteiras no combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas também eh a lavanderia de de dinheiro hoje que se instalou no país, tá certo? O candidato à presidência pelo novo, o candidato Romeu Zema, participou da conferência anual Santander, realizada também aqui em São Paulo, e falou sobre taxa de juros. O mineiro defendeu uma meta de redução do índice para 6% ao ano e afirmou que pretende realizar um corte de gastos públicos muito maior do que o do governo de Michel Temer. Vamos ver.

>> A taxa de juros tem condição de cair para níveis civilizados. Para mim tem cair é para 6%. Com o teto do Temer caiu pela metade, o meu coste vai ser muito maior do que o do Temer. Nós vamos ter taxas de juros civilizadas e a vida das pessoas melhora. O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura.

Ele vai ficar com a saúde detonada. Nós vamos ter, como muitos economistas aí respeitados já estão anunciando, uma nova reessão como a de 2015 16. Vamos, >> deixa eu chamar, deixa eu voltar com o Eduardo Ger, que vai trazer um pouquinho de análise sobre essas falas dos três candidatos que mostramos agora. Daqui a pouquinho a gente vai destacar também o Renan Santos, né, Gayer, que veio pra Sabatina do SBT, essa semana especial aqui no SBT News, no SBT. A gente tá em semana de sabatina com os principais candidatos. Vamos direto até sábado, de

ontem até o sábado, com entrevista sempre às 6:30 da tarde, girando a nossa equipe, eh, além da equipe principal, claro, do jornal do SBT News, girando, movimentando aqui a nossa equipe para participar dessas sabatinas. Mas, ô Gaia, sobre essas falas dos candidatos, me chamou atenção aqui, me chama também até no plano de governo de Romeu Zema, essa questão da taxa de juros, né? né? Os candidatos batendo muito nessa tecla, é claro, até num contexto que a gente tem das dificuldades das empresas, eh, de pedido, né, de, eh, da crise que a gente acompanhou das Casas Bahia, da Marabrá, de outras também influenciadas por esse contexto de juros muito altos no nosso país, mas não dão muito detalhes de como que fariam isso, né? Como é que seria essa receita? Que que

você tá achando dessas declarações? Você foi no ponto, né, Roberta? Porque é muito fácil defender redução de juro, defender ajuste fiscal, mas como fazer isso? esse que é o desafio. E os candidatos não dizem como fazer, porque ajuste fiscal é um tema impopular, é um tema que não dá voto, ao contrário, é um tema que faz tirar voto, porque o Brasil, de fato, tem um encontro marcado com ajuste fiscal em 2027, seja qual for o próximo presidente da República, o orçamento da forma como está não cabe no papel, inclusive o orçamento ele é contraditório. O governo teve que fazer

na semana passada um cambalacho dentro do Congresso para conseguir fechar a peça orçamentária do ano que vem. Do tipo, é, não, olha, receita de petróleo não entra para calcular o piso mínimo da saúde. Quer dizer, como assim? Então, precisa mudar a regra do piso da saúde. A questão é que as leis no Brasil elas se chocam umas com as outras. Então você

tem ali uma lei que diz que a saúde precisa receber tantos por da receita corrente líquida do país. A questão é que o Brasil vai arrecadar muito nesse ano em função da alta do petróleo e aí tem que subir o gasto com saúde teoricamente. Ao mesmo tempo, você tem uma regra do arcabolso fiscal que limita o crescimento das despesas em 2,5%. Então uma coisa não cabe na outra. Não vai dar para seguir da forma como está.

Além disso, as despesas obrigatórias estão ali correspondendo a quase 90% do orçamento federal. O governo não tem mais margem de manobra para conseguir gerir o orçamento público, sem contar os 60 bilhões em emendas parlamentares. Então, sim, é preciso cortar gasto. A questão é como cortar gasto sem perder voto e sem, principalmente comprometer a situação social do país. Então, faltam sim detalhes. Todos os candidatos à

presidência e estão com essa espécie de dívida sem apresentar como vão fazer, de onde vai sair o dinheiro e de onde vai sair principalmente o corte para esse ajuste fiscal. O Brasil está com um problema sério em relação à taxa de juro. E a taxa de juro só tá nesse patamar comprometendo o orçamento das famílias e o orçamento das empresas, levando a essa série de pedidos de recuperação judicial em função do fiscal, em função das contas públicas. Então, é preciso eh corrigir o problema na raiz para que haja uma solução definitiva ou pelo menos de médio prazo pro juro tão elevado. E esse detalhe de como fazer, os candidatos não apresentaram e não deixaram de apresentar porque não sabem o que tem que ser feito. Não deixaram de

apresentar porque isso tira voto. É preciso fazer uma revisão da reforma da previdência, é preciso fazer uma revisão dos gastos com saúde e educação, é preciso fazer uma revisão da política de corrigir aposentadoria pelo salário mínimo. É preciso corrigir ou pelo menos mudar a política de revisão do salário mínimo. A receita parece ser essa. Agora, o bolo dessa receita, ele é muito ruim, é muito amargo e não vai ser servido na eleição. Roberto,

>> sem dúvida, Gaer. Obrigada, viu? Acho que você não volta mais com análises do radar. Obrigada pela sua participação por aqui. Bom trabalho ao longo do dia.

Como falamos há pouco, o SBT News começou a série de sabatinas com os candidatos à presidência da República. Demos a largada ontem com o primeiro deles, que foi o Renan Santos do Missão. Candidato explicou, entre outros assuntos, o slogan prendeu matou, que tem causado muita discussão por ser considerado inconstitucional. O que ele nega? Vamos primeiro acompanhar esse trecho. Então,

>> tudo é absolutamente constitucional porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra no território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. Eh, nós temos outros institutos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé, no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do

direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive, já passou inclusive a lei antifacção no Brasil. já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no

nosso governo nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno e nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Renan Santos também afirmou que caso eleito vai fazer uma intervenção no Rio de Janeiro para combater o crime organizado. Vamos ver esse outro trecho.

>> Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Acabar com essa corrupção da Polícia Militar. >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar, sim. Ela também acontece na civil. menos, mas sim, ela acontece no legislativo muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta, o o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvo, o a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar

fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro. >> Durante a entrevista, o candidato criticou a atuação dos militares brasileiros no combate ao crime organizado. Nós vamos ver esse terceiro trecho também. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no Rio de

Janeiro, você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar. enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. >> Renan Santos também defendeu a flexibilização das leis trabalhistas. Vamos acompanhar essa fala.

>> A gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. trabalhador empresário nos seus inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês. Dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador, >> porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em

todos os nossos concorrentes globais, na Ásia. Na Ásia, ou as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico.

Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto. >> Deixa eu chamar a nossa Marcela Matos, que tá chegando aqui no time do Rad hoje também para conversar com a gente sobre a Sabatina com o Renan, que abriu as portas das sabatinas que teremos ao longo da semana aqui no canal. Tudo bem, Marcela? Bem-vinda. Bom dia para você.

Ótimo tê-la com a gente aqui no radar. A gente tirou alguns trechinhos da sabatina de ontem, só começando as entrevistas aqui na semana do SBT News. Eh, e a gente viu aí o Renan Santos defendendo flexibilização das leis trabalhistas, né, falando que ia fazer uma mudança drástica na CLT, claro, caso fosse eleito. Para além eh dessas falas do Renan, Marcelo, entrando em algumas polêmicas também, como é que dá paraa gente perceber e tentando se diferenciar dos outros candidatos à direita, se é que está conseguindo se diferenciar, qual que é o seu olhar sobre isso? >> Bom dia para você, Roberta. Bom dia a

todos que nos acompanham. Roberta, Renan Santos, ele tenta vir carregando essa marca de um candidato disruptivo, né? antissistema, aquela figura contra tudo e contra todos, com as devidas proporções, talvez algo que Jair Bolsonaro tentou fazer nas eleições de 2018. Então, ele é bastante crítico ali em relação a diversos setores. Ele questiona, por exemplo, os militares, ele atacou os militares, questiona o judiciário quando fala dos penduricalos.

Teve também determinado trecho da entrevista que ele foi questionado sobre como ele governaria com um Congresso tomado pelo Centrão, que é assim um grande desafio para esses políticos que contestam o sistema. E ele diz então que forçaria o Centrão a negociar com ele, que tentaria reverter a lógica. Então ele traz ali uma série de soluções, talvez não exatamente simplistas, mas drásticas para um sistema que é muito mais complexo. Renan Santos promete, por exemplo, acabar com as facções criminosas em um ano. E o que a gente vê é que no Brasil, governo a governo, né?

Antes estávamos num governo de direita, agora temos um governo de esquerda e é muito difícil controlar o avanço dessas facções. A gente fala bastante do PCC e do Comando Vermelho, mas o Brasil já tem ali cerca de 80 facções criminosas que são conhecidas. Então é um processo muito complexo, então é difícil tratar com uma certa demogia demogou a palavra agora, gente, mas com uma solução muito simplista, demagogia. O G me ajudou, salvou aqui, porque realmente é uma solução muito simplista para um problema que é enraizado [limpando a garganta] no país. Então Renan Santos, ele tenta adotar essa postura muito disruptiva e a gente sabe também que o principal objetivo do Missão neste momento é consolidar uma bancada no Congresso Nacional, porque o Missão é um partido que foi criado do movimento Brasil Livre. Ele inaugura então a disputa

desse ano e precisa formar uma bancada mais robusta no Congresso Nacional, na Câmara e no Senado. Então, querendo ou não, adotando essa postura um pouco mais combativa, é o jeito também que ele consegue atrair esses holofotes. Então, é com base nisso que ele tenta eh ganhar uma parcela do eleitorado. E para se diferenciar, Roberta, dessa raia da direita, porque há uma pulverização de candidatos na direita, é, ele ataca também Jair Bolsonaro, né, que hoje é o grande líder da direita. Então, no próprio programa de governo do Renan Santos, ele fala, por exemplo, que eh o governo de Jair Bolsonaro ajuntou pilantras e iludidos, fala que os líderes do bolsonarismo estão abaixo da mediocridade e também que Jair Bolsonaro traiu a direita em diversas ocasiões, citando inclusive quando, na visão de Renan Santos, ele não ele destruiu na prática a Lava-Jato. Então o Renan

Santos, ele adota essa postura bastante combativa, ele vem com esse discurso muito carregado e é dessa maneira, então pegando também muita carona nas redes sociais que ele tenta crescer, que ele tenta se apresentar perante o eleitorado e com base nisso, né, avançar nas pesquisas e também ajudar a formar uma bancada no Congresso Nacional, Roberta, na Câmara e no Senado. >> É isso, Marcela. Obrigada, viu? Daqu a pouquinho a gente conversa mais sobre outros assuntos também. E falando em Sabatina, só para chamar você, nessa terça-feira o SBT News recebe mais um candidato à presidência, desta vez Augusto Curi do Avante. Ele será

entrevistado a partir das 6:30 da tarde por Celso Freitas, Marina Demore e mais aqui do nosso time do SBT News. E depois às 7:45 da noite, Augusto Curi participa também da sabatina do SBT Brasil com César Filho. Não perca ao longo dessa semana todas essas entrevistas muito importantes com os presidenciáveis sendo feitas por aqui. Tem a íntegra lá no nosso YouTube, se você perdeu, quiser ver a íntegra do Renan Santos, tá lá também todas as nossas plataformas digitais. Vamos voltar a falar sobre campanha, né? Mais um dia de campanha.

Desde domingo, o negócio já pegando fogo. Nesse terceiro dia, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, tá cumprindo a agenda conjunta em Minas Gerais, ao lado do deputado Nicolas Ferreira, como a gente falou agora a pouco. Vamos direto para Belo Horizonte com a repórter Eduarda Berigo, que vai trazer os detalhes pra gente. Tudo bem, Eduarda? Bem-vinda. Bom dia para você.

>> Ei, Roberta, uma ótima, um ótimo dia para você e para quem nos acompanha. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, realizou uma caminhada hoje pela manhã no bairro Betânia, ao lado do candidato a deputado federal Nicolas Ferreira. Entre a movimentação, vários apoiadores, vários políticos. E durante a coletiva, o Flávio Bolsonaro disse que começou a campanha em Minas com o pé direito. Ele ainda destacou que uma das prioridades, caso seja eleito, eh será combater as dívidas e a violência. também criticou a situação

econômica do país, citando empresas que enfrentam dificuldades e defendeu a redução de impostos, afirmando que a medida poderá contribuir para a geração de muitos empregos. O candidato também falou em combater a corrupção e reduzir a burocracia. Ele também afirmou que está aberto a diálogo com outros candidatos de direita, caso ele seja eh caso vá a um segundo turno. E também criticou o governo atual e pediu votos, dizendo que, na visão dele, o eleitor precisa escolher a posição que mais se encaixa a ele. Nicolas Ferreira, ele reforçou a campanha de Flávio, pediu votos ao candidato durante a coletiva e ainda disse que para ele a disputa não é apenas direita e esquerda, é uma escolha de pessoas de bem e pessoas do mal, citando temas como segurança pública e geração de empregos. Depois da coletiva,

Flávio participou de um café aqui pela manhã no centro de Belo Horizonte, onde é candidatos conservadores e apoiadores também estiveram por aqui. Agora ele segue para Brasília, onde terá um encontro marcado às 3 da tarde para discutir o futuro do Brasil com presidenciáveis. Eu volto com você aí, Roberta. Perfeito. Obrigada pelas suas informações. Ótimo trabalho para você,

para a nossa equipe aí na capital mineira em BH. Gente, vamos falar sobre Pablo Marçal, né? mesmo inelegível. Eh, o empresário influenciador foi registrado como candidato à presidência pelo PRTB no último sábado, que claro vem gerando muita repercussão. E tem a apuração da nossa Landim, que eu vou colocar aqui no telão, pra gente ler juntos também sobre o empresário que corrigiu a declaração de bens registrada no Tribunal Superior Eleitoral para R9 milhões deais. Tá tudo lá no nosso

digital, porque o candidato do PRTB registrou 7,5 bilhões de reais em bens, só que aí afirmou que houve um erro, que vai corrigir o valor. Marçal confirmou a candidatura à presidência da República no último dia do prazo, que foi no sábado 15 de agosto. Na eleição de 2024, quando disputou o governo de São Paulo, ele tinha declarado R9,5 milhões deais em patrimônio. E a gente lembra que a atual candidatura do Marçal pode ser impugnada porque em 2025 o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo declarou o Marsal inelegível por 8 anos por uso indevido dos meios de comunicação, mas mesmo inelegível, eh cabe a justiça eleitoral ainda reconhecer se Maral está apto ou não a concorrer. Então, na teoria, ele pode seguir, por enquanto fazendo campanha. É

mais assunto paraa nossa Gisele Soares, porque tem essa apuração da nossa Raquel Landim, né, essa discussão sobre o patrimônio do Pablo Marçal. Fato é que ele tá gerando notícia, movimentando eh o assunto e pode fazer campanha mesmo. Inelegível, Gisele, tem possibilidade do número dele tá nas urnas em outubro? >> Olha aí, mais uma situação jurídica complexa para tentarmos explicar, né, Roberta? São dois procedimentos distintos, né? um processo que é

justamente o processo de filiação. Esse processo de filiação, ele está eh subjúice e ele conseguiu justamente eh esse registro de candidatura com base numa liminar que reconheceu que a sua afiliação teria um efeito retroativo. Houve uma questão sobre a filiação eh do Pablo Marçal ao PRTB, depois ele foi paraa União Brasil e agora ele conseguiu então estar eh eh com eh uma medida liminar. Portanto, havendo julgamento desse processo da filiação, um julgamento de mérito que seja desfavorável a ele, essa candidatura já não será mais possível. E há também o procedimento da inelegibilidade, aquele processo perante a justiça eleitoral, que já teve decisão colegiada com votos majoritários pela inelegibilidade por 8 anos. Portanto,

ele está eh inelegível, mas submeteu essa decisão a um recurso eh ao TSE. Também neste caso, havendo o julgamento desse processo e havendo então a manutenção dessa decisão da inelegibilidade, também essa candidatura eh não seguirá. É importante, Roberto, a gente fazer essas duas distinções desses dois processos. Então, ele precisa ter decisões favoráveis nesses dois processos. E além disso, houve um protocolo de pedido de candidatura e agora será avaliada essa candidatura.

segue um procedimento. Há uma verificação documental objetiva se ele respeita e segue e atende aquele regramento mais objetivo de idade, filiação. E depois há também uma verificação eh pelo Tribunal Eleitoral se essa candidatura seguirá, se ela tem validade ou não. E aí justamente é que esses dois processos eh irão eh pender para essa decisão. Portanto, por hora, por conta de decisões que ainda não transitaram em julgado, essa esse protocolo eh de candidatura e essa candidatura se iniciou, mas eh o candidato precisará de várias decisões eh favoráveis, de várias instâncias, em vários procedimentos diferentes para que ele então esteja eh com o seu nome nas urnas lá em outubro.

tá rápida, né, da justiça eleitoral, né, José não ficou um negócio no mínimo esquisito, tá inelegível, mas faz campanha, consegue criar discursos, né, em torno da própria figura. O eleitor fica até confuso, mas obrigada, Gisele, por nos ajudar a entender melhor toda essa situação. E a Gisele volta ainda, hein? Tem muito assunto para ela hoje. Estamos explorando Gisele Soares ao máximo. Tem mais assunto importante,

daqui a pouquinho ela volta com a gente ao vivo. Até já, Gi. Obrigada. É, >> e o Brasil, gente, hoje se despede da atriz Laura Cardoso, que morreu aqui em São Paulo aos 98 anos. Atriz maiores nomes da nossa teledramaturgia, acumulando mais de sete décadas de carreira. Isso entre atuação na

televisão muito intensa, mas também no cinema, também no teatro. Vamos primeiro acionar a nossa reportagem. A Larissa Alves tem mais informações. Tudo bem, Lari? Bom dia para você.

>> Oi, Roberta. Muito bom dia a você e a todos. Estou acompanhando desde cedinho aqui o velório de Laura Cardoso, que morreu ontem à noite aos 98 anos de idade. Este velório, uma cerimônia fechada apenas a familiares e amigos, acontece aqui na Bela Vista, zona Oeste, no funeral Rome. A gente conversou inclusive com parentes mais cedo, o bisneto também, a neta. Eles não

trouxeram mais informações a respeito de se ela será cremada ou enterrada. disseram que estas informações vão ficar até o presente momento ali restrita a estes familiares. A todo momento há uma movimentação de pessoas chegando por aqui, mas de fato a imprensa não está autorizada a entrar. Conversando também com a família de Laura Cardoso, o que eles disseram que ela estava bem de saúde, ela não tinha nenhuma intercorrência, estava bem, tranquila e acabou morrendo dormindo. Eles disseram inclusive que seria difícil da gente acreditar com ela aos 98 anos de que ela morreria assim de causas naturais. De

fato, a gente ainda não tem a divulgação exata do que foi o que que o que ocasionou de fato esta morte, mas a família disse que ela estava bem de saúde, não tinha nenhuma intercorrência. Portanto, Laura Cardoso, que tem quase 80 anos de atuação, a primeira novela que ela fez foi em 1952, mas ela teve papéis ainda mais emblemáticos depois disso em novelas como Rainha da Sucata, Mulheres de Areia, também a Viagem Caminho das Índias e uma mais recente que ela fez ainda em 2019, bastante recente inclusive o último trabalho dela na teledramaturgia que foi a novela A dona do Pedaço. Ela também foi bastante emblemática e fez uma carreira bastante consolidada, extensa no teatro e também no cinema, onde ela fez mais de 20 filmes. Em 2006, inclusive, ela recebeu uma ordem do mérito cultural, homenagem concedida pelo governo brasileiro pela contribuição ao cinema e também ao teatro e à televisão. Ela recebeu também uma série de prêmios, esta que é uma atriz bastante emblemática, importante, que deixa de fato um legado paraa cultura como um todo aqui do Brasil. A

gente vai ouvir agora a palavra do bisneto dela, que conversou com a gente mais cedo. Ele que cuida das redes sociais da bisavó. Ele fez aquela postagem também avisando a todos sobre o falecimento dela e ele falou inclusive sobre a importância não só pra família, mas pra arte como um todo. Vamos ouvi-lo. >> Que deixa um legado enorme, uma marca no Brasil, na cultura, em famílias, né? estando em casas

de mais de dezenas, milhares, centenas de pessoas no Brasil e se encerrar dessa maneira. Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. Eh, eu como bisneto Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz, do jeito que ela queria. >> Laura Cardoso, matriz ímpar, está recebendo agora uma série de homenagens nas redes sociais e também notas aqui da prefeitura e do governo do estado. Prefeito Ricardo Nunes acabou lançando uma nota de pesar, lamentando o falecimento da atriz. Ele disse, "São

Paulo se despede de uma de suas grandes filhas. Paulistana do Bexiga, Laura Cardoso levou o talento, a força e a alma da nossa cidade para todo o Brasil. Uma artista extraordinária que marcou gerações e deixa um legado eterno. Ainda concluiu dizendo: "Meus sentimentos aos familiares, amigos e admiradores." A nota do governo do estado de São Paulo também lamenta, claro, a partida de Laura Cardoso aos 98 anos. Diz ainda que

Laurinda de Jesus Baleroni, como é o nome exatamente dela de nascença, nasceu em 1927 em São Paulo, atuou desde os 15 anos, lembrando um pouquinho a trajetória, disse ainda que neste momento de dor o governo do estado de São Paulo se solidariza com os familiares, amigos da atriz e também com as pessoas que têm ela como uma das maiores referências da dramaturgia brasileira. Ainda no nas redes sociais, uma série de postagens de atores como Miguel Falabela, também Débora Block, além de Zezé Mota e Lília Cabral. Todos estes muito emocionados, dando este último adeus, não somente a uma colega de trabalho, mas uma grande artista, uma grande atriz, que deixa um legado imenso pra teledramaturgia e pra arte brasileira como um todo. Roberta >> Solar, obrigada, viu, pelas suas informações. Bom trabalho para você aí no Bexiga, no centro de São Paulo.

Aliás, nas redes sociais, vários artistas vêm se manifestando, prestando as homenagens a Laura Cardoso. Tá tudo lá no nosso site, usbtnews.com.br. do BR, famosos lamentando a morte de Laura Cardoso em homenagem. E aí traz eh

alguns famosos que estão falando sobre esse assunto, que trabalharam diretamente com a Laura ao longo de sua carreira. O ator Miguel Falabela relembrou a amizade com atriz iniciada no começo dos anos 80 e destacou a convivência nos palcos, na televisão e também fora do trabalho. O ator Arifontoura, de 93 anos, publicou uma foto com a mensagem: "É assim que eu quero lembrar de você, minha querida amiga Laura, companheira de tantas caminhadas. Essa luz, esse sorriso e esse brilho jamais serão esquecidos. Lí Cabral também se despediu, relembrando o último encontro entre as duas durante uma festa de fim de ano. A atriz afirmou

que a presença de Laura provocou comoção entre os convidados dessa festa. Também a atriz e cantora Zezemota fez questão de homenagear a trajetória da artista dizendo: "A arte brasileira se despede de uma das suas maiores damas. Laura foi grande, foi inteira, foi eterna. Que privilégio termos vivido no mesmo tempo que ela. Vá na luz, minha amada.

Obrigada por tudo. E a gente vai seguir falando sobre Laura Cardoso, que deixa claro um legado de muitos anos de amor, de dedicação pela televisão brasileira, pela dramaturgia, mas também pelo cinema, pelo trabalho no rádio. Desde criança, a atriz se destacava através de suas performances. Aos 15 anos, já tava decidida a seguir carreira artística. Vamos falar sobre essas décadas de sucesso. Tem entrevista a partir de

agora aqui no Radar. A gente conversa a partir de agora com o diretor de teatro, Rui Cort, sobrinho de Raul Cortz, que fez inúmeros trabalhos com a Laura Rui. Seja muito bem-vindo aqui ao Radar, ao SBT News. Obrigada pela sua participação. Ah, agora sim, Rui, acho que o Rui tá terminando ali de colocar o fone direitinho, faz a gentileza de nos atender nessa terça-feira.

Tá me ouvindo bem, Rui? Muito bem-vindo aqui ao Radar, ao SBT News. Tava introduzindo o seu nome por aqui. >> Obrigada por topar esse papo comigo. Falar com vocês.

>> Sim. >> Obrigada, Rui. Queria te ouvir um pouco sobre não só o legado da Laura, mas sobre algo que nos eh faz pensar muito como inspiração ela ter cruzado tantas gerações diferentes, né? É uma atriz que se conectava com as nossas avós, com as nossas mães, com a gente também. O que é que de mais especial tinha a Laura Cardoso que você pode registrar pra gente, por favor? Olha,

eu acho que a Laura Cardoso é uma das maiores atrizes do nosso país, do do teatro, inclusive uma das atrizes mais premiadas eh do nosso país. Eu acho que é uma ela ela, apesar de ser essa figura monumental, essa mulher inacreditável, incrível, essa crise fabulosa, ela era uma, diferentemente de uma das outras atrizes, ela se considerava uma operária, né? Ela se dizia uma operária da dramaturgia. Ah, e uma mulher que sempre eh uma atriz que marcou por ser uma mulher brasileira, né? Ela acho que ela ficou marcada por essa característica, né?

Diferentemente de outras atrizes que talvez tinham uma aura assim de eh de diva, qualquer coisa. A Laura sempre foi uma atriz, eh, uma atriz brasileira que representou a mulher brasileira e que se comunicou por conta disso, diretamente com público, de uma com uma comunicação emocional eh imediata. >> Sim. Eh, Rui, como é que ela conseguiu se manter durante tantos anos, né, fazendo novela, fazendo televisão brasileira? A gente vive tempos aí de internet em que as coisas vão e vem.

numa numa rapidez, numa falta de profundidade. Acho importante a gente olhar para esse lado da Laura também. >> Sim, ela sempre foi uma batalhadora pela formação do ator. Ela sempre foi muito ela eh eu tive o privilégio de assistir ela em três montagens de teatro. A primeira delas na vereda da Salvação, uma encenação antológica do Antigo Filho, que ela atuava junto com Luiz Melo. Ah, depois eu assisti ela numa num

outro grande espetáculo que foi o Vem buscarme, que ainda souu do Carlos Alberto Sofredini, com direção também do do genial Gabriel Vilela. Foi uma um inclusive uma personagem, um texto que foi criado especialmente paraa Laura. Eh, e depois, eh, o último espetáculo que que ela fez junto com a Et Freer, uma série de atores também. Eh, eu acho que a que a a Laura, além de de ter tido essa relação muito forte com o teatro, porque ela surgiu num espetáculo do Antonis Filho, que chamava Plantão 21, foi um dos primeiros espetáculos onde o Anulis apareceu aqui na quando ele era um um diretor eh de montagem de comerciais, muito sucesso, era um diretor vindo do TBC, do Teatro Brasileiro de Comédia, onde ele conviveu com todos esses grandes ensenadores, não só estrangeiros, mas depois também brasileiros que dirigiram lá. Então, a Laura, ela entra no teatro eh paulista a partir desse espetáculo e desse grupo junto com Antun Filho, com quem ela foi eh basicamente formada pelo teatro. ela tinha uma uma conexão enorme

com com a Antunes, com essa eh formação do ator muito profunda, muito vigorosa, né, nesse sentido do humano. E ela considerava o Antunes em várias declarações como dos grandes o maior, né? E aí, nesse sentido, também como o Anton ele tinha um centro de pesquisa teatral aqui em São Paulo e ela ela passou por essa eh formação junto com ele, depois ela sempre foi muito empática no sentido de que o ator eh ele tinha que se formar em escolas de teatro, tinha que ter essa formação e essa ligação com o teatro, que é a base do ator, né? E depois, a partir disso, ela fez a carreira dela eh no cinema. na televisão.

Eh, ela interpretou mais de 150 personagens e ela ganhou esse lugar no coração e na memória, né, do espectador, eh, e da arte e da cultura brasileira. >> Muita gente lembra dela no papel como mãe eh, da Rute Raquel, né, na novela da TV Globo. Tem muitos outros papéis mais recentes também. Em quais deles, seja na TV, seja no teatro, você acha que ela foi mais feliz? Quais desses papéis?

Olha, eu não tenho eh assim para te dizer, não tenho essa proximidade com a Laura para dizer, mas eu posso contar da experiência que foi. Eu sou sobrinho do Raul Cortz e ele fez o Mulheres de Areia com ela, onde ela fez um uma personagem assim antológica, que ela era mãe da Rute e da Raquel, os personagens gêmeas, da Glória Pires. E o Raul, assim, ele tinha também uma conexão muito forte, não só com o Zé Celton, mas com Antônio Filho, partilhava eh com a Laura dessa formação e dessa escola e dessa trajetória eh eh de de de muita participação, né, na vida cultural brasileira. E ele tinha assim, eu lembro que ele chegava das gravações de Mulheres areia, a a convivência com a Laura, a eles não se cruzavam muito na novela, mas quando aconteciam as cenas entre eles, assim, era de uma de uma de um prazer pro Raul, de uma de uma relevância. Ele considerava a Laura realmente como uma das maiores atrizes do mundo, né? Então eu lembro dessa

relação muito forte, muito emotiva dele, de um profundo respeito, um carinho, um amor enorme que ele tinha pela pela Laura Cardoso e por essa por esse trabalho que eles puderam fazer juntos, que foi tão fantástico que são mulheres de areia >> demais. Rui, muito obrigada por esse papo com a gente aqui no Radar nesse dia. É importante também da gente fazer homenagens pra Laura Cardoso. Bom trabalho para você. Até uma próxima oportunidade.

>> Uhum. Obrigada. Parabéns por essa grande homenagem paraa Laura, que ela merece essa e mais todas que puderem existir. >> Obrigada, viu? Obrigada. Um prazer falar

contigo. >> Obrigada. Gente, agora meio-dia em ponto. Vamos trocar aqui os assuntos. Vamos à frente com os principais assuntos de hoje, porque um trecho de uma ligação para o 911, um serviço de emergência dos Estados Unidos, pode ajudar a esclarecer as circunstâncias da morte da atriz americana Heiden Panatier. de 36 anos, atriz conhecida

pelos papéis no filme Pânico e nas séries Nashville e Heroes. Paramédicos informaram que atendiam uma ocorrência envolvendo uma possível overdose, relatando que uma mulher estava inconsciente, precisava ser reanimada. As equipes de emergência realizaram procedimentos de atendimento no local, mas não conseguiram salvar a atriz. A causa oficial da morte ainda não foi confirmada pelas autoridades e depende de exames médicos também do resultado da autópsia. Até o momento, não há indícios de crime ou de circunstâncias suspeitas relacionadas a essa morte. A

investigação continua para determinar o que aconteceu. Atriz que foi encontrada morta no domingo na própria residência nos Estados Unidos. E a polícia apreendeu uma das principais lideranças do comando vermelho na zona sudoeste do Rio de Janeiro, conhecido como PQD. Esse criminoso é apontado como responsável por comandar o tráfego, também articular a expansão da facção na região. Deixa eu acionar nosso Mateus Coelser. Tem informações ao vivo direto

do Rio. Tudo bem, Mateus? Conta mais pra gente, por favor. Ô Roberta, boa tarde para você, minha amiga. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Radar News. Depois

dessa operação, a gente já tem a confirmação inclusive da morte do PQD, um de uma das principais lideranças do Comando Vermelho, que atuava na Gardênia e na cidade de Deus, Jacarapaguá, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo as investigações da Polícia Civil, ele tava tentando de alguma forma, Roberta, ampliar e ramificar a atuação em outras comunidades, não só na zona sudoeste, zona oeste do Rio de Janeiro. Ele já vinha sendo procurado pela polícia há bastante tempo, inclusive já havia inclusive também um cartaz do disc denúncia. Ele foi preso depois de uma intensa troca de tiros, recebeu atendimento médico, foi hospitalizado ali nas adiacências, nas proximidades da Gardênia. mas não resistiu aos ferimentos. junto com ele estava um

comparsa também que já havia um mandado de busca, apreensão e prisão emitido pela justiça. Ele foi preso, encaminhado pro presídio de Benfica na zona norte, de onde falamos ao vivo. A preocupação das autoridades de segurança pública era justamente tentar frear a ação desse traficante naquela região. Inclusive na semana passada a gente já falou aqui no Radar News a respeito das constantes eh operações que aconteciam naquela região e toda vez que aconteciam essas operações, os policiais faziam as incursões e eram recebidos atiros. Tanto é que houve a suspensão de diversas atividades, tanto na área da saúde quanto na educação. Isso faz parte da

operação contenção da Polícia Civil, essa ação que aconteceu, que infelizmente, né, houve essa troca de tiros. Felizmente outras pessoas não foram feridas, mas a gente já tem aí pelo menos 300 pessoas desde o início dessa operação e mais de 200 armas também já foram apreendidas. é uma força ostensiva por parte da Polícia Civil, justamente para tentar frear uma das facções aí que não só domina aqui o Rio de Janeiro, mas tem tentado também se expandir para outros estados brasileiros. Então, portanto, hoje tivemos aí, segundo a Polícia Civil, a morte de PQD, que já vinha sendo procurado por parte da Polícia Civil há bastante tempo. Roberto, >> obrigada, Mateus. Vamos seguir

acompanhando. Obrigada pelas suas informações. Bom trabalho para você aí no Rio. Vamos falar de São Paulo. Gente, duas pessoas morreram depois que um caminhão atingiu uma passarela na rodovia Fenão Dias em Vargem. Vem

Grande, deve ser Vargem Grande no interior de São Paulo. A est Ah, é só vargem mesmo. É só vargem. A estrutura desabou depois do impacto. Uma câmera de segurança registrou esse acidente. Nas

imagens dá para ver o momento em que o caminhão atinge a passarela que desabra desaba sobre os veículos na pista. Além das duas mortes, as autoridades avaliam uma terceira vítima socorrida pelas equipes de resgate. Até o momento, a pista permanece interditada nos dois sentidos e o condicionamento é de 5 km na direção de Belo Horizonte e 9 km no sentido de São Paulo. Fernando Dias faz a ligação entre São Paulo e Minas Gerais. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar. Daqui a pouquinho você vai ver

outras notícias. Após confirmar a existência de petróleo na Foz do Amazonas, Petrobras deve dar continuidade a perfuração de poço. A gente vai conversar com um especialista para avaliar os possíveis impactos ambientais, econômicos e políticos dessa descoberta aqui pro nosso país. [música] Da nossa janela tem imagens ao vivo da Estação Espacial Internacional, onde astronautas da NASA trabalham na substituição de uma antena de volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

Você pode mudar a vida de qualqu

meio-dia 9 minutos. Voltamos com o radar desta terça-feira. Vamos juntos até 1:30 da tarde conversando sobre os principais assuntos e agora falando sobre tempo seco e calor que continuam em grande parte aqui do nosso país nessa terça-feira, principalmente no Centro-Oeste, no interior do Sudeste, com ar mais seco. Defesa Civil tá alertando pro risco de queimadas. Então, até amanhã tem uma nova onda de calor que tá predominando aqui no estado de São Paulo, na capital. Os termômetros

devem ficar perto dos 30º até a quinta-feira. Deixa eu chamar a nossa repórter Juliana Vaz, que vai trazer mais detalhes sobre essa secura em São Paulo e o alerta também. Tudo bem, Juliana? Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Um abraço para você, para

todos que nos acompanham. Ótima tarde a todo mundo nessa terça-feira. Olha, nesse momento eu tava dando uma olhadinha aqui no relógio do celular, tá marcando 28º aqui em São Paulo e a tendência, como você falou, é que esquente mais ao longo da tarde. E aí esse tempo seco que a gente tem tido nos últimos dias e também essa ausência de chuva favorece sim o aumento das queimadas. A gente vai destrinchar um pouquinho e a temperatura, né, a previsão do tempo nesta terça-feira ao longo de todo o Brasil. A maior parte

seco, tempo firme, muito calor, mas tem alguns locais com previsão de chuva, sim viu, Roberta? Principalmente no Rio Grande do Sul, na parte bem sul ali do do litoral gaúcho. Temperatura amena por lá, máxima de 22º. Também tem possibilidade de chuva forte e temporais no litoral do Nordeste e também pode chover no norte, nas áreas do Amazonas, Acre, Rondônia e também Roraima. Em outras regiões do Sul, tempo mais firme, sol com poucas nuvens, em Santa Catarina e também no Paraná. Na região

Centro-Oeste, mais um dia de sol, calor intenso, muito tempo seco e pouquíssima possibilidade de chuva. E as temperaturas ficam muito altas, principalmente no Mato Grosso, Mato Grosso do Sul. Em Campo Grande, a máxima chega a 35º. Em Cuiabá, os termômetros podem chegar até 38º. Falando um pouco mais aqui da parte sudeste, nessa terça-feira, então, calor, sol, tempo seco, principalmente no oeste e noroeste aqui de São Paulo e também no Triângulo Mineiro e Oeste de Minas Gerais. Aqui em São Paulo, a

umidade do ar pode ficar entre 20 e 30%. No interior do estado de São Paulo, as temperaturas podem subir até 7º acima da média. Então, muito calor hoje à tarde para essa terça-feira aqui no estado. E claro, a gente só faz uma ressalva, né, pro perigo de de desidratação, para as pessoas se hidratarem, quem tiver o ar livre, quem puder também usar umidificador em ambientes fechados, é sempre uma boa dica. Aqui em São Paulo, então, a máxima hoje à tarde previsão de 30º, sol muitas nuvens, Rio de Janeiro, máxima 31, Belo Horizonte máxima de 29.

E aqui na região sudeste até tem uma previsão de chuva fraca, isolada em alguns pontos de Minas Gerais e também do Espírito Santo. E a gente acabou de receber uma nova informação, Roberta, da Defesa Civil, também eh da secretaria da prefeitura, eh, da do estado, perdão, do governo aqui de São Paulo, dizendo que depois desse veranico que a gente tá tendo, né, nesse início de semana, com muito calor, já tem previsão de chuva, de frio pro final de semana, mais pro final da semana. Então, é previsão que um ciclone sul traga uma frente fria e um vento mais forte aqui pro estado de São Paulo a partir de sexta-feira. E aí a gente vai ter queda acentuada de temperatura, como eu disse, a partir do final de semana. Mas aí a gente vai atualizando porque esse calorão deve ficar pelo menos até quinta-feira aqui no estado de São Paulo e maior parte do Brasil. Volto com você.

>> É isso, Juliana. Obrigada, viu? Seja muito bem-vinda aqui com a gente no Radar e no SBT News. Bom trabalho para você. A OAB de São Paulo quer mudar as regras para o Supremo Tribunal Federal. A

entidade tá propondo, gente, por exemplo, mandato de 12 anos para ministros, além de uma idade mínima maior e mais representatividade feminina e racial na corte. Sobre essas propostas, o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica, revelou alguns argumentos por trás da reforma e como essas mudanças poderiam funcionar. Veja um trecho da entrevista. A ideia de mandato pro ministro Supremo é uma ideia consolidada. Nós não estamos aqui inventando a roda não, né? Uma

ideia que já é praticada em países de tradição jurídica semelhantes, Alemanha, Espanha, Itália, Portugal e que h algum tempo já vem sendo discutida no Brasil, especialmente agora nesse momento que o Supremo ganhou esse super exposição, não é, na na sociedade, ela se torna necessária, não é? Eh, todos os poderes concedidos pelo povo, paraos seus representantes, concedidos pelo povo aos que têm mandato, eles são limitados no tempo. Então, é razoável que o mandato do ministro supremo também seja limitado no tempo e seja limitado para garantir várias coisas, a renovação do pensamento e das práticas do tribunal para evitar a solidificação de entendimentos ou de práticas que sejam ruins, não, que não estejam de acordo com o nosso tempo, que estejam defasadas, né? O tempo passa, né? E às vezes as pessoas não acompanham o tempo e essa renovação é importante, não é?

Então, para garantir é que não exista nenhum domínio de de de de políticos, domínio político, né, de partes políticas da sociedade que determinado momento o presidente, né, indica muitos ministros, né, os ministros podem podem hoje entrar com 35 anos para até 35, 75, 40 anos. Então, a gente pode ter décadas aí de uma vertente política, dependendo dominando todas as indicações. Então, a renovação é é uma ideia que já tá em pauta e nós estamos colocando agora nesse momento dentro de uma proposta bem ampla, mais ampla, a gente fala de um monte de coisa nessa proposta porque é o momento que a sociedade brasileira tá pedindo essa discussão de reforma do judiciário. Então, nós estamos colocando dentro dessa discussão republicana técnica, né? O nosso trabalho foi feito durante mais de um ano na nossa comissão de estudos para reforma judiciário.

Trabalhou durante 13 meses ouvindo pessoas, fazendo pesquisas e chegou nesse trabalho final apresentado ao Supremo Tribunal Federal e que nos vão apresentar ao Congresso nos próximos dias. conversar com a Gisele Soares sobre isso, gente, porque é um relatório que foi feito pela OAB, né, reunindo PEC, projetos de lei, propostas para resolução de resolução pro judiciário. Eh, tem sugestões eh em outras áreas também de transferir parte da competência penal e do Supremo para tribunais regionais federais. São propostas aí que poderiam eh ser encaminhadas aí pro Congresso Nacional, pro Conselho Federal da OAB, que a gente sabe que seriam de difícil um andamento, né, Gisele? Mas qual que é seu olhar para essas ideias até desse mandato aí de 12 anos para ministros do STF? Como é

que dá pra gente analisar essa essa proposta? >> Essa iniciativa da OAB de São Paulo, ela é uma iniciativa muito interessante. Por quê? porque traz as discussões para o plano do concreto. Ou seja, a OAB criou uma comissão de estudos, essa comissão de estudos se debruçou sobre vários aspectos e trouxe justamente ao final proposta concreta. São vários eixos. Nós

inclusive falamos no início do ano, Roberta, nós comentamos justamente a proposta também da OAB de São Paulo do código de conduta para o Supremo naquele momento em que o ministro Faquim era uma voz isolada que vinha defendendo a adoção de um de um código de conduta também num outro momento em que o Supremo tinha ali alguns sofria alguns questionamentos de transparência e da conduta eh dos ministros. Então, é um relatório bastante interessante. Realmente são muitas propostas, são cinco eixos diferentes com eh propostas de reforma eh profundas, propostas organizacionais eh institucionais. Quer dizer, eles propõem realmente um redesenho ali eh do judiciário. Sem dúvida nenhuma, o judiciário precisa caminhar junto com a sociedade. Então, é

preciso que as as leis realmente reflitam o os o clamor da sociedade daquela época. E a sociedade, à medida que avança, as leis precisam acompanhar esse avanço. Com relação especificamente a esse mandato eh temporário de ministros das Supremas Cortes. Esse é um debate intenso que se tem realmente eh no mundo todo. Quem defende esse mandato temporário justifica eh exatamente nessa necessidade de acompanhamento eh das mudanças, de afastamento eh da política.

Porém, eh, há uma justificativa e houve uma justificativa para esses mandatos eh vitalícios, que é justamente trazer segurança jurídica, garantir que a corte não esteja a todo momento alterando os seus membros e, nessa medida, alterando os seus entendimentos e trazendo aí insegurança jurídica. também esses mandatos temporários, apesar de haver o argumento de que eles afastariam eh o Supremo da política, é a argumento contrário no sentido de que, havendo mandados temporários, haverá um uma substituição maior desses ministros e justamente muito os governantes acabarão indicando muito mais nomes eh para o para o Supremo. Então, acho importante, valiosíssima a iniciativa, acho que o debate é um debate interessantíssimo. Há aspectos eh também eh de proposta de mais participação da sociedade civil. Há um uma proposta importantíssima no sentido de deixar o Supremo ser o guardião da Constituição e retirar dele algumas competências realmente processuais e procedimentais que não cabem a uma Corte e Constitucional.

Então são propostas bastante interessantes, mas porque são muitas e variadas e com mudanças muito profundas, elas irão gerar debates e certamente não serão adotadas de uma forma instantânea, até porque muitas das propostas exigem mudança constitucional, outras propostas exigem eh implementação eh por vias de leis e eh essas são eh mudanças que eh legislativ relativamente precisam eh respeitar um procedimento, então eh deve demorar, mas uma iniciativa, de novo, muito interessante, concreta, e eu acho que é assim que a sociedade, que os os órgãos, as instituições, eh, devem atuar, trazendo propostas mais concretas para justamente gerar esse debate e já propondo algumas soluções. pode não ser a solução ideal, pode não ser a solução adotada, mas eh já trabalhar num plano de debate mais concreto com propostas efetivas de solução. >> É isso, Gisele. Obrigada, viu, por trazer pra gente esse olhar sobre essas medidas propostas pela OAB de São Paulo. Você não volta mais hoje no radar.

Obrigada pela sua participação. Bom trabalho ao longo do dia e até amanhã, Gisele. Obrigada. O presidente Edson Faquim lançou hoje uma cartilha para responder às dúvidas da população sobre a remuneração dos ministros dos juízes. Faquim fez um anúncio durante a abertura da sessão de julgamento do CNJ. Ele defendeu a

atuação dos magistrados e disse que era preciso separar o joio do trigo. Essa cartilha remuneração de magistrados e magistradas, perguntas frequentes, tem 20 páginas. traz aí uma cronologia de decisões do STF sobre o teto remuneratório. Tenta explicar, né, gente, porque verbas indenizatórias não entram no cálculo desse teto e cita quais são os chamados penduricalos que compõem os salários dos juízes e ministros que vem sendo bastante questionados. Durante o lançamento dessa cartilha, a Faquim disse que o judiciário tá aberto a críticas, mas não pode aceitar campanhas para sua descredibilização.

E o Ministério da Fazenda anunciou nesta terça-feira a aplicação de medidas cautelares contra 14 sites de apostas esportivas controladas por seis empresas. O motivo da decisão é o atraso na adoção de medidas de fiscalização para segurança do apostador. Essa notícia tá lá no nosso digital. Governo bloqueia 14 bets por falta de medidas de segurança. E aí as sanções incluem a suspensão de pagamento de prêmios e a finalização de bilhetes em aberto. Com

isso, os clientes não vão poder fazer novas apostas, só retirar o dinheiro contido nas contas. E em caso de descumprimento das medidas, as BETs podem ser multadas em R$ 200.000 por dia. O governo aponta que as empresas descumpriram normas regulamentais regulamentares ao não implementar ferramentas de análise de dados para acompanhar e avaliar os jogadores e identificar possíveis ciscos. Tá tudo lá no sbtnews.com.br.

Meiodia 23 minutos. Vamos falar de outro assunto que vem repercutindo bastante também desde o comecinho da semana. Depois da confirmação da existência de petróleo na Foz do Amazonas, no Amapá, a Petrobras deve dar continuidade à perfuração do poço prevista para os próximos 15 a 20 dias. O objetivo é estimar o tamanho dessa reserva e avaliar a viabilidade comercial da produção. A estatal pretende perfurar outros três postos no bloco, ainda depende de licenciamento ambiental. Vou

acionar primeiro a nossa reportagem. O Marcos Santos está com a gente, vai trazer os próximos passos da estatal, até porque já tem bastante exploração política do tema, né, Marcos? Boa tarde para você de novo. >> Oi, Roberta. Boa tarde a você novamente, a todos que nos acompanham. Com essa

descoberta, o Brasil pode se tornar o quinto maior produtor mundial de petróleo. Isso com a descoberta do poço da na margem equatorial. A gente lembra que esse assunto foi alvo de muito debate anteriormente, antes dessa liberação do IBAMA também da licença ambiental, porque o IBAMA era contrário à liberação. O presidente Lula, inclusive disse, chegou a dizer em determinado momento que o IBAM estava contra o Brasil, mas agora foi descoberto de fato o petróleo na margem equatorial. Eh, a estimativa do governo brasileiro é que tenha algo em torno de 41 bilhões de eh que possa ser explorado nesse local, algo em torno de 41 bilhões de barris de petróleo. Então, algo muito

maior do que o imaginado. Então, a expectativa agora também é perfurar pelo menos três pes. Como você explicou muito bem, Roberta, eh depende da liberação de licenciamento ambiental por parte do IBAMA para a exploração do primeiro posto que a Petrobras furou, que ainda eh vai fazer estudos para verificar a quantidade presente lá nesse local. A Petrobras depende dessa licença ambiental do por parte do IBAMA. Então, esses estudos, esses andamentos a respeito disso será divulgado nos próximos dias. se o Ibama vai liberar ou

não para o espaço ali para Petrobras administrar com por meio desses estudos e perfurações ali no poço. A gente lembra também que um detalhe que a a presidente da Petrobras, Magda Chambriá já disse que isso pode ajudar a aumentar a produção de petróleo no país. Hoje o Brasil é o sétimo maior produtor de petróleo a nível mundial. Um detalhe importante também que até 2035 a quantidade de petróleo explorado ali no pressal das reservas brasileiras vai decair, pelo menos essa é a expectativa. E com essa reserva descoberta, isso pode aumentar e muito os números ali da Petrobras também. Então claro que tudo

isso não representa já de forma imediata a exploração comercial. Magda Chambriá já disse isso também em entrevista, que depende dos estudos, depende do estudo da amostra do petróleo coletado. Lembro também que o presidente foi, a presidente Lula foi até eh, o navio Sonda da Petrobras ontem, participou ali dessa desse anúncio oficial por parte da Petrobras, chegou a pegar ali no petróleo cru. Então, é um anúncio importante, representa um passo importante para o país e o presidente fez questão de participar. Então, a gente vai acompanhar nos próximos dias como que vai ficar esses próximos passos a respeito dessa liberação de licença, porque a Petrobras já tem o objetivo de explorar pelo menos mais três poços na margem equatorial. Lembrando que e esse

local no Amapá, na Oiapok, fica pelo menos 175 km da margem da costa ali do Amapá. Então a gente continua acompanhando cada detalhe desse anúncio e tendo mais informações, eu volto com você, Roberto. >> Perfeito, Marcos. Obrigada pelas suas informações até agora, gente. E a visita de ontem do presidente Lula ocorreu depois de anos de impasse dentro do governo sobre a exploração da bacia da Foz do Amazonas no Amapá. Te preparou um

telão aqui só para relembrar porque lá em maio de 2023 o IBAMA negou a licença pra perfuração do poço morfo por questões ambientais. A Petrobrá recorreu, aí apresentou novos estudos e medidas de segurança. O impasse opôs Lula e integrantes da área energética ao setor ambiental do governo. Em fevereiro de 2025, o presidente Lula chegou a afirmar que o IBAMA parecia ser contra o governo pela demora na análise do pedido. A autorização para perfuração só saiu em outubro de 2025 depois da Petrobras ter passado por testes de segurança. A licença, porém, autoriza

apenas a pesquisa e não produção comercial de petróleo. Ontem, segunda-feira, Petrobras, portanto, confirmou presença de petróleo no poço morfo. Depois de visitar a região, Lula tratou a descoberta como uma confirmação da defesa da pesquisa na área mesmo diantes diante de críticas. Eh, portanto, a informação, né, de ontem veio três dias depois da estatal ter comunicado que tinha identificado hidrocarbonetos no poço. Essa descoberta de petróleo na costa do Amapá reacende várias discussões, né, sobre impactos ambientais na exploração da margem equatorial, por exemplo, porque ambientalistas alertam pro risco de um eventual vazamento de óleo e para um possível afastamento dos compromissos climáticos brasileiros. Eles defendem

ainda que a atividade seja discutida na ótica da transição energética, visto a proximidade da região com rio Amazonas. A coordenadora da Frente de Oceanos do Greenpeace Brasil classificou essa descoberta como abre aspas, um risco sendo vendido como conquista. Fecha aspas. Ela lembrou que a Petrobras foi responsável por um vazamento que gerou uma multa de R$ 25 milhõesais em janeiro deste ano. Tá lá no nosso site, no nosso digital também essas críticas feitas por ambientalistas à exploração possível de petróleo no Amapá. Vamos falar um pouco

mais sobre os impactos econômicos dessa descoberta de petróleo. Tem entrevista importante a partir de agora aqui no radar. Nós conversamos a partir de agora com o Roberto Adende. Ele que é presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis. Roberto, bem-vindo. Muito obrigada por

topar esse papo aqui comigo hoje. Queremos ouvi-lo. Eh, do que que a gente tá tratando? Qual que é o tamanho dessa nova descoberta? É de fato a mais importante desde o Pressal?

>> É, sem dúvida. Eu queria inicialmente dar uma e fazer um comentário nesse nessa matéria que você acabou de dar. O que houve durante a perfuração lá desse posto morfo não foi um vazamento de petróleo, foi um vazamento de fluído biodegradável durante a operação, eh eh imediatamente contido e foram foi feito o concerto da eh da do tubo onde estava dentro esse vazamento, mas é um produto biodegradável, não é um produto que a gente usa para manter a estabilidade eh da da perfuração. é um produto eh produzido eh com toda a cautela, não é um produto derivado de petróleo, portanto ele não tem esse efeito negativo ambiental eh que que pode ter sido entendido aí quando a gente fala em vazamento, né? Eh eh eh eu queria e mencionar a importância dessa, eh dessa dessa descoberta, porque eh nós estamos hoje, o Brasil está hoje numa fase de amadurecimento das suas reservas de petróleo atuais, né? a bacia de Santos e

a bacia de Campos, que produzem hoje 90% do petróleo brasileiro. Nós vamos continuar demandando muito petróleo nos nas próximas décadas. O petróleo não é apenas utilizado como combustível, ele é utilizado na indústria petroquímica, ele é utilizado para produzir eh fertilizantes, ele tem uma um uso muito eh grande em todo o dia a dia eh das pessoas. Então, a gente tem que ter essa preocupação também eh com a questão da segurança energética do Brasil. E é essa essa descoberta vem nesse sentido de apoiar esse conceito de que o Brasil precisa eh manter essa segurança energética tão importante nos dias de hoje.

>> Quanto tempo eh levaria, né, paraa descoberta virar a produção? Olha, nós calculamos a partir da declaração da da comercialidade dessa desse reservatório, eh, em torno de 5 a 7 anos pra gente conseguir produzir a primeira a primeira gota de óleo. Eh, nós temos que colocar todo o equipamento de produção, temos que fazer todas as autorizações junto à NP, ao IBAMA, temos que encomendar os equipamentos, eles têm que ser instalados e testados anteriormente, né? Então é um trabalho com muita técnica, né, muita responsabilidade, então a gente calcula de 5 a 7 anos. >> Qual que é o tamanho dessa descoberta pro Brasil? Eu sei que o senhor

presidente já falou um pouquinho, né, durante a minha o meu primeiro questionamento, mas a gente queria além assim, quais são as possibilidades e também em meio a esses questionamentos que estão sendo feitos por ambientalistas? >> É, eh, a gente não tem ideia ainda da dimensão. Nós estamos falando do primeiro posto exploratório, o que a gente pode confirmar. E ontem a gente viu as imagens, né, do petróleo, já mostrando ali, inclusive um petróleo que a gente vê que é um petróleo com baixa viscosidade, um petróleo bem leve, confirmando um petróleo talvez semelhante ao que a gente tenha na Guiana e no Surinami. E agora a Petrobras tá continuando a perfuração, tá chegando na região do reservatório, vai identificar exatamente qual é o tamanho desse reservatório. Depois, eh,

vão ser perfurados mais três postos, né? foi foram foi solicitada autorização para isso, paraa gente poder delimitar então o tamanho do reservatório. Então nós teríamos a profundidade e a largura e aí sim a gente tem poderá ter ideia da dimensão, né? Então esse esse é o trabalho que tá sendo realizado agora. É um trabalho de avaliação dessa descoberta.

>> Que seria a importância pra própria Petrobras, né? no sentido de precisar também substituir gradualmente os campos que estão eh envelhecendo. Eh, o Pressal vai continuar sendo o principal eixo, mas a própria Petrobras prevê um pico de produção em 2028 que depois poderia eh cair. Eh, esses seriam os principais caminhos eh até para beneficiar a própria Petrobras. >> Exato. Eh, em toda a atividade mineral e

o petróleo não deixa de ser um mineral líquido, mas é um mineral. você tem o momento que você, claro, produz aquele aquele produto, seja minério de ferro, seja ouro, seja petróleo, e ele é e é um é um é uma reserva, ela vai sendo extraída, extraída até que ela chega na fase de esgotamento. Veja que aconteceu, por exemplo, com Serra Pelada lá, um veio de ouro que chegou o momento que acabou e aquilo ali virou apenas uma uma um lago hoje, é, no meio da Amazônia. Então, eh, e essa é a realidade também do petróleo. Em média você produz petróleo no eh, em média mundial de 27 a 30 anos. Então, nós já estamos chegando

nessa fase na bacia de campos, que é a bacia mais antiga, produziu muito petróleo aqui no norte do estado do Rio de Janeiro. A bacia de Santos, que é o Pressal, já está chegando eh nesse período, mais ou menos ali por 2030, 2032, ou seja, a gente chama de amadurecimento quando a produção começa a cair lentamente, mas inexoravelmente. Então, eh, o que nós estamos vendo hoje nessa tentativa de identificar reservas eh relevantes na margem equatorial brasileira é exatamente o objetivo da gente poder fazer a substituição, né, eh, dessas reservas antigas, né, por reservas novas, de modo que a gente possa manter a produção de petróleo estável e garantido a segurança energética. Mas isso com muita responsabilidade ambiental, eh, que é o o que tem sido a marca da nossa indústria. Todos os dias aqui na frente do Rio de Janeiro de São Paulo, nós produzimos 3 milhões de barris de petróleo com grande eficiência ambiental e operacional, eh trazendo esse produto tão importante pro dia a dia dos brasileiros. E isso isso vai continuar

na margem equatorial e em outras eh expectativas de exploração que a gente tenha em todo o território brasileiro. É importante insistir um pouquinho, né, presidente, nessa situação, eh porque a questão ambiental é o maior principal ponto, né, de controvérsia aí desse projeto. O que que acontece se houver de fato um vazamento? E aí, nesse mesmo caminho, o que que precisa acontecer antes do Amapá produzir petróleo de fato? >> Bom, são dois dois aspectos. Primeiro é

e que todas as cautelas estão sendo tomadas pelo operador que é a Petrobras. Eh, esse é um é um projeto que a Petrobras eh tem levou muito eh a nível muito alto a a as preocupações no sentido ambiental. Então, nós estamos falando de uma mobilização de recursos que poucas vezes a gente viu a nível mundial paraa proteção desse poço. Além disso, no e no caso, vamos dizer assim, eh improvável de um derramamento, existe uma uma quantidade muito grande de recursos, navios, helicópteros, que serão colocados à disposição, não só para estancar o vazamento, mas também para coletar esse petróleo que eventualmente possa vazar. Então, todas as cautelas foram tomadas e isso continuará, claro, eh, na fase de ainda de perfuração dos demais poços e eventualmente quando a gente começar a produzir petróleo, se for identificado um reservatório de dimensões que sejam comercialmente viáveis, né? Essa é uma

preocupação gigantesca do nosso setor, né, da gente fazer todas essas operações com grande eh proteção ambiental, com grande responsabilidade ambiental, como tem sido nos últimos anos, né? Todos os dias eu mencionei na frente de São Paulo do Rio, a gente produz 3 milhões de barris sem que ocorra nenhum tipo de acidente. E isso vai continuar acontecendo na margem equatorial brasileira. >> Tá certo, presidente? Muito obrigada pela conversa com a gente aqui no Radar, pelo papo no SBT News. Bom trabalho para

vocês. Até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigado. Boa tarde a todos. >> Boa tarde. Agora meioiaia: 37. Vamos

seguir aqui nos outros assuntos também importantes para essa terça-feira. Presidente do Congresso, Davi Columbre, que acompanhou Lula durante a visita ao navio Sonda da Petrobras, no Amapá, associou essa descoberta de petróleo ao governo federal e elogiou a defesa da exploração na costa do estado. Lula retribuiu os elogios e destacou decisões de alcolumbre que aceleraram a tramitação do Senado de pautas consideradas prioritárias do Planalto, como o próprio fim da escala 6x1 e o projeto sobre minerais críticos. Deixa eu acionar nossa reportagem de novo. Marcos Santos tá de volta para falar sobre essa troca de elogios e sobre essas pautas que parecem que vão andar na costura dessa reaproximação bastante estratégica nesse momento, né, Marcos?

>> Isso mesmo, Roberta. Muito estratégico esses encontros aí de do presidente Lula, Davi Columbri com o presidente Lula. Quarto encontro que aconteceu, inclusive o primeiro compromisso de ambos, né, desde os atritos ali de da negativa por parte do Senado Federal a respeito da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Desde esse episódio específico, as relações não eram boas, mas nas últimas três semanas, Roberta, Daviel Columbre encontrou o presidente em pelo menos quatro ocasiões. A primeira organizada pelo STF, ministro Alexandre de Moraes com Cristiano Zanim. Logo na sequência, eles

se encontraram também no Palácio da Alvorada, aqui onde eu estou, e também agora tiveram esse encontro no Amapá, participando ali da do anúncio da descoberta de petróleo na margem equatorial. Então, uma encontro um encontro estratégico, poderemos dizer dessa forma, até porque o presidente fez questão de fazer elogios a Daviol Columbri, agradecer pelo por ele ter enviado projetos prioritários do governo federal para comissões no Senado Federal. E entre esses projetos que a gente cita, redução da escala 6x1, redução da escala 6 por1, PEC da segurança pública, tivemos também eh o projeto que tem o objetivo de eh de regular o mercado de pedras críticas. Então, três projetos prioritários para o governo federal, todos foram enviados para comissões, ou seja, já foi o primeiro passo para dar andamento às tramitações no Congresso Nacional. Então, mostrando que de fato as relações entre os dois são é boa, podemos dizer dessa forma, né? Então, Davi Columbri

também agradeceu o presidente, falou da questão da margem equatorial, da descoberta de petróleo na margem equatorial, dizendo que o presidente fez de tudo, foi fez de tudo para conseguir a aprovação da licença ambiental por parte do IBAMA. Então, os dois dando elogios um ao outro, Roberta, nessa relação que hoje é das melhores. Se há pouco tempo, a pouco menos de um mês, a gente fizesse uma comparação nessa relação entre os dois, era quase que impossível dizer que tudo ia se resolver de forma muito rápida, como aconteceu. Então, a relação hoje é das melhores e, claro, é estratégica também, porque o presidente tem esse objetivo de aprovar projetos de importância do governo, a qual aos quais eu citei, PEC da segurança pública, redução da escala 61, ah, o projeto para exploração de minerais críticos também. Então são projetos de importância para o governo, mas devem ser aprovados somente depois das eleições. Mas o primeiro passo já

foi dado por Daviol Columbri, quer levar esses assuntos para as comissões. Então vão escolher um relator para analisar todo o texto e a partir daí decidir nas comissões serão aprovados, levar para o plenário do do Congress na no Senado Federal. Claro que tudo isso mexe ali com esse jogo político e o objetivo, claro, é ter essa maior aproximação entre os dois. Daviel Columbre, inclusive ele já, pelo menos de acordo com os informação de bastidores, até mesmo parlamentares que já se manifestaram, o objetivo é que ele apoie também o presidente Lula na reeleição neste ano de 2026. Então, relação estabelecida e os dois já são bem próximos novamente. Roberta,

>> perfeito, Marcos, obrigada, viu, pelas suas informações. Bom trabalho por aí. Durante o evento, gente, o presidente Lula fez um aceno ao Columbradeu pela liberação das três propostas consideradas importantes, né, a CCJ do Senado. Vamos ver também. >> E parabéo, Columbri. Aliás, que essa

semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. >> Em mais um sinal de camaradagem, a Columbia agradeceu Lula pelo que classificou como defesa da soberania nacional. Vamos ver

>> dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos. Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas. >> Deixa eu chamar nosso Raniier Bragon chegando agora aqui pro finzinho do radar. Tudo bem, Ranier? Bem-vindo.

Ótimo tê-lo por aqui até para te ouvir sobre essa reaproximação que a gente já vem acompanhando há alguns dias, né, principalmente desde a semana passada, mas sobre essa liberação de pautas, qual o balanço até agora, hein? >> Olha, Roberta, muito boa tarde aí para você. É um balanço que pelo menos houve o destravamento, o passo inicial, porque o Dav Columb e o Lula, eles estavam com essa relação estremecida desde o final de ou desde o primeiro eh trimestre. E isso deixou esses três projetos que o Lula citou no palanque, que a gente acompanhou agora a pouco, todos na gaveta do Dave Columbri. O fim da escala 61, minerais críticos. Eh, e ele não

tinha dado andamento a nenhuma dessas propostas. a PEC da Segurança também, que o presidente diz que é essencial para ele recriar o Ministério da Segurança Pública. Isso tudo lá sem nenhum andamento. Então, houve esse despacho para as comissões. Mas, Roberto, obviamente não vai haver nenhuma votação antes das eleições, porque o Congresso Nacional ele está em ritmo de eleições e faz a chamada, entre aspas, o chamado, entre aspas, esforço concentrado último no final do mês, que é a única semana que deve haver algum tipo de votação, mas nada muito relevante também. E todos esses projetos

vão seguir aí para depois das eleições e vão ser influenciados também, muito possivelmente pelo resultado das eleições. Vença Lula. é um cenário, vença Flávio Bolsonaro ou outro candidato, é outro cenário, principalmente com o fim da escala 6 por1, porque a oposição, o próprio Flávio Bolsonaro são contra o modelo atual que foi aprovado pela Câmara dos Deputados para acabar com a escala 6 por1. Então, caso o Flávio Bolsonaro ou outro candidato vença, muito possivelmente esse projeto ou não vai ser votado ou vai sofrer uma alteração muito grande. A própria, o próprio PL, que é o partido do Flávio Bolsonaro, tem uma outra proposta que é de flexibilizar a relação entre empregador e empregado de pagamento por horas trabalhadas, que não tem muita, não guarda muita relação com a proposta original, que é acabar com a 6 por1 e permitir que os trabalhadores trabalhem 5 dias e folguem dois durante a semana sem redução salarial. Então, todas essas promessas a

gente vai ver ali em novembro, em dezembro, no fim dessa legislatura, qual que vai ser de fato o real andamento, qual que vai ser a ênfase de do Congresso Nacional sobre esses temas. Mas mais uma vez, resumindo, para todos eles, o resultado eleitoral ele é fundamental para direcionar se vai ser aprovado e de que forma vai ser aprovado. Roberto, >> é isso. Vamos seguir de olho acompanhando e o Ranier Bragum vai voltar comigo para falar de outros assuntos também importantes lá de Brasília. Até já, Ranier. Obrigada. Até

agora. Gente, estão sob sigilo a data e o horário da consulta ao dentista do ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar. Essa foi uma das medidas impostas pelo ministro Alexandre de Moraes para autorizar a saída pro atendimento no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Sobre esse assunto, vou acionar a nossa Sterani lá de Brasília. Tudo bem, Ster? Se as

informações forem vazadas, nada feito pra consulta que foi liberada, né? >> É isso mesmo, Roberta. Bom dia para você e para todos que nos acompanham. Ontem, então, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorizou a saída do ex-presidente Jair Bolsonaro a consulta odontológica em uma das sedes, né, da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, um lugar onde a corporação geralmente faz consultas, né, com médicos e especialistas no geral. Agora, um destaque muito importante é que ainda não há uma data prevista em também o horário deste atendimento. O

detalhe é que se esse horário e o atendimento forem então anunciados, né, essa informação vazada, Bolsonaro imediatamente perde esse direito da ida ali, então na corporação para fazer essa consulta. Segundo o ministro, as informações então não podem então ser vazadas e todo esse trajeto, né, além do dia em que Bolsonaro deve comparecer, deve ser feito então com a escolta da própria Polícia Militar. Essas decisões, né, de como vai se dar esse procedimento, segundo o ministro, também são paraa melhor segurança do ex-presidente. Ele que cumpre prisão domiciliar, humanitária e temporária desde o fim de março aqui em Brasília, desde que saiu do hospital após um procedimento no ombro e que então está desde então na sua casa cumprindo então essa prisão. Agora, eh, além desse detalhe, né, de como vai se dar esse deslocamento, o ministro ele tá respondendo um processo, um pedido da defesa do ex-presidente também, que aconteceu no início deste mês, de que inicialmente o ex-presidente pudesse se consultar com a dentista Fernanda Bolsonaro, né, Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro. Ela que é esposa do filho do

e senador, né, filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro e também pré-candidato na disputa à presidência. E esse atendimento, então, segundo a defesa, poderia acontecer no dia 21 de agosto, agora no finalzinho do mês. Mas nesse sentido, então, o STF não autorizou saída ao consultório de Fernanda, que fica aqui no Lago Sul, uma região também muito nobre de Brasília. Essa é a primeira vez então que Bolsonaro deve deixar a sua casa depois dessa prisão domiciliar temporária autorizada. E a gente lembra então também, Roberta, que Bolsonaro está nessa prisão, né? está

condenado à prisão a 27 anos de 3 meses, justamente pela participação na trama golpista. E nessa esteira, né, dos últimos acontecimentos sobre ele, tem uma decisão também do STF relatada pelo ministro Alexandre de Moraes, que acompanha, né, esse processo todo do cumprimento da pena, de que o ex-presidente também não pode receber visitas políticas nesse processo, inclusive, por isso também ficaria respaldado que ele não pode aí ir no no consultório da esposa, então, de um dos seus filhos, que também é político. Volto com você, Roberto. qualquer novidade a gente traz sobre esse processo. >> Combinado, Estter? Obrigada, viu, pelas

suas informações. Bom trabalho para você aí na capital federal. Vamos fazer mais um intervalo aqui no radar. Daqui a pouquinho vou te trazer outras notícias. Vamos falar da taxa de aprovação do presidente americano Donald Trump, que atingiu o nível mais baixo nos Estados Unidos neste momento e tem eleições por lá pra gente acompanhar nesse segundo semestre. [música] E da nossa janela, as

imagens de agora a pouco do Krem em Moscou, onde o presidente da Rússia recebeu o presidente de Myanmar, Min Han. Os líderes estão discutindo cooperação bilateral em segurança, economia, projetos de infraestrutura. A gente volta já já também com o nosso giro de internacional. Meio-dia, 50 minutinhos. Volto em instantes.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais [música] fatos internacionais. na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador.

SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de

informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

[música]

Voltamos, 6 minutinhos para 1 da tarde. Voltamos com o radar desta terça-feira. Vamos juntos por aqui por mais alguns minutos até 1:30, atualizando você sobre o que é mais importante para hoje. Vamos falar de novo da agenda dos candidatos. Candidato à presidência, Ronaldo Caiado, do PSD, começou o dia de campanha política aqui em São Paulo. Apresentou

uma prévia do plano de governo com propostas focadas na área da saúde, com destaque paraa saúde mental e neurodivergências. Vitória Abel acompanhou o evento e a coletiva de imprensa e vai trazer os detalhes pra gente. Oi, Vick, bom tê-la aqui no radar. Boa tarde para você. Conta mais, por favor.

Boa tarde, Roberta. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Pois é, o candidato do PSD, Ronaldo Caiado, apresentou esse plano na saúde, na área da saúde, que inclusive a gente tinha antecipado aqui no SBT News, esse plano que tá sendo coordenado por Caiado, juntamente com Luís Henrique Mandeta, ex-ministro do governo Jair Bolsonaro. E como você bem disse, além da saúde mental, eles também trazem ali novidades nesse plano como uma estruturação eh para um prontuário de saúde único no país todo, um prontuário digital, melhoria também de filas. Mas eu queria destacar primeiramente a fala de Ronaldo Caiado em relação à defesa da vacinação.

Ronaldo Caiado diz que novamente o país tem visto índices preocupantes de falta de vacinação, o surto de sarampo, por exemplo, que a gente tem visto aqui na capital paulista. E Ronaldo Caiado disse que eh se ele assumir a presidência, ele vai trabalhar para uma campanha de vacinação bastante forte, mostrando pras mães e pais que os alunos também da tanto da rede pública quanto da rede particular precisam se vacinar. E ele disse que o Brasil já sofreu muito ali com uma campanha negacionista. E aí, justamente também uma referência ao ex-presidente Jair Bolsonaro e seus aliados que chegaram a ter uma postura negacionista durante a pandemia da Covid-19. Vamos ouvir um trecho do que disse o Ronaldo Caiado.

>> O Brasil já foi referência a imunização e o Brasil já foi um país que era usado como aquele que conseguiu eh debelar eh todas as doenças virais numa capacidade de atingir quase 90% da população com cobertura vacinal. Hoje nós estamos vivendo sérios problemas em relação a isso. É algo que que eu quero, chegando à presidência da República, eu quero fazer uma campanha ao lado do ministro da saúde, ao lado eh de toda a área eh responsável pela saúde no Brasil para conclamar a população que realmente volte a respeitar a carteira vacinal do aluno. Quando o governante não assume essas discussões com a população, prevalece as teses mais malucas do mundo, tá certo? Então, nós temos que voltar a acreditar na ciência.

É, inclusive Ronaldo Chado também foi questionado diretamente sobre a postura recente do deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais, que vinha defendendo nas redes sociais uma postura do secretário eh de eh saúde americano lá dos Estados Unidos, o Anthony Fusy, que numa sessão do Senado americano voltou a defender ali posturas negacionistas que teria tomado ao longo da pandemia da Covid-19. Nicolas Ferreira, portanto, mencionou Anthony Fer nas suas postagens na rede social, eh, mais uma vez colocando em dúvida achados da ciência e voltando a falar, por exemplo, de da possibilidade de hidroxicloroquínata ser a a válida paraa utilização para doentes de COVID-19. E Ronaldo Caiado respondeu que eh eles mais uma vez estão voltando a ter essa essa postura negacionista e que isso custou a eleição de Jair Bolsonaro lá em 2022. >> Num sistema democrático, senor, você tem que conviver com quem não acredita na ciência, certo? Isso é do sistema democrático, tá certo? Agora, os prejuízos são enormes e

você viu que depois de uma declaração dele, ele entbou, não discutiu mais, porque isso aí já foi a causa de uma derrota lá em 2022. Por que que eles não continuam com essa tese? Então hoje a gente tem que ter respeito com 700.000 pessoas que morreram do COVID, respeito com as pessoas que foram vitimadas pelo COVID, certo? Então eu posso dizer eh que eles foram chamados para refletir.

>> É, lembrando que Ronaldo Caiado é médico, então também tem essa postura próciência. Aí Ronaldo Caiado propôs aqui falando mais especificamente do que ele propôs no seu plano de governo na área da saúde, ele quer, por exemplo, que as filas do SUS, tanto para consultas quanto para exames e cirurgias, elas sejam eh por meio da por eh por conta da gravidade do paciente, não apenas filas cronológicas por ordem de chegada. Essas filas iriam considerar o quadro de cada paciente, os pacientes mais graves, portanto, passariam na frente nas consultas, exames e também cirurgias. Tudo isso seria ordenado por meio de um prontuário digital que seria eh comum a todo o país eh nesse sistema integrado que Ronaldo Caiado quer propor junto com Luís Henrique Mandata. Luís Henrique Mandeta, perdão. Um outro

destaque também que a gente faz é que Ronaldo Caiado diz que não vai contingenciar nenhum recurso paraa saúde, que ele pretende utilizar todo o recurso disponível em orçamento, mas que vai fazer o direcionamento de recurso, por exemplo, para municípios e também estados, conforme o desempenho de cada região do país na área da saúde. Roberta Vic, obrigada pelas suas informações. Portanto, Ronaldo Caiado, como a Vitória Bel muito bem lembrou, é médico, se posicionou contra esse movimento do próprio Nicolas Ferreira, de outros bolsonaristas, que voltaram a explorar recentemente desinformação sobre pandemia, sobre Covid-19, sobre vacina, sobre medicamentos e apesar de se posicionar à direita, Ronaldo Caiado eh mostrou aí uma opinião, um caminho diferente sobre esse assunto. Obrigada, Vitória Bel, a gente segue conectadas, você volta ao longo aqui dos jornais. Ótimo trabalho para você em São Paulo na cobertura das agendas, cobertura da nossa equipe das eleições e olha, outros presidenciáveis também tem agenda bem intensa nessa terça-feira. Falando do

candidato à reeleição pelo PT, o presidente Lula se reúne com ministros no Palácio da Alvorada. O ministro da fazenda, Daril Durigan, já chegou pro encontro, inclusive também participam da reunião da reunião Miriam Belkior, da Casa Civil e Wellington César Lima da Justiça. O senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, como a gente falou mais cedo, começou o dia em BH, capital mineira, ao lado do deputado Nicolas Ferreira, como a gente tratou aqui no radar, e depois Flávio Bolsonaro deve participar do encontro de presidenciáveis da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços em Brasília. Mais cedo, Romeu Zema do Novo se reuniu em São Paulo com mulheres que perderam familiares vítimas de jogos de apostas. Ele afirmou que caso eleito o seu primeiro ato como presidente será acabar com as bets. O ex-governador de

Minas Gerais não deve participar do evento do comércio que tá programado para hoje. Renan Santos do Missão falou no encontro agora a pouco. Mais tarde ele também deve participar de um do fórum CNT de debates promovido pela Confederação Nacional do Transporte. Então, tá aí, portanto, as agendas dos principais candidatos à presidência, que a gente sempre vai trazendo aqui ao longo dos jornais. E agora chegou a hora da nossa conexão, sempre às terças e quintas SBT News e a agência Palver de Monitoramento Digital falando justamente sobre esse início da campanha eleitoral dos presidenciáveis. já tem amostra da

Power, mostrando que o posicionamento geral nas redes sociais mostra dois cenários diferentes para Flávio e Lula. Enquanto o Lula contou com ampla cobertura de mensagens favoráveis, Flávio tá encontrando um ambiente mais equilibrado entre favoráveis e desfavoráveis. Vamos entender isso melhor. Luiz Facuri, diretor de estratégia da Palver, tá comigo ao vivo e vai trazer esses dados. Já que a campanha agora começou de vez, desde domingo, vai ficando cada vez mais quente, né, Facuri? Bem-vindo. Boa tarde

para você. >> Olá, Roberta, tudo bem? Olá, você que nos assiste. O que a gente observou aqui nos dados da Power, Roberta, é uma um desequilíbrio muito grande, né? E também eu acho que reflete um pouco do momento que cada campanha vive. A campanha do

Lula foi uma super produção ali em São Bernardo, né, no estádio municipal. E a gente viu uma tentativa de conexão com o digital muito forte. Então, enquanto o Lula falava, imagens apareceu no telão, o tempo inteiro, as redes sociais do presidente, do partido, dos apoiadores reproduzindo aquilo que tava acontecendo em tempo real ali no estádio. Do outro lado, o Flávio vive um momento difícil de campanha, porque ele passou por uma série de situações, desde o áudio do Vorcaro, a crise com a Michele Bolsonaro, depois a crise com outras lideranças da direita. Então tudo isso foi tornando difícil ali a a situação do Flávio, né? E não empolgou as pessoas.

Então a gente vê que o cenário que a gente observa nas pesquisas eleitorais, que é um cenário de equilíbrio no segundo turno, não reflete a empolgação das pessoas, principalmente esse apoio nas ruas e nas redes sociais. Então, a campanha do Flávio, ela tá no momento que de tentar se encontrar para poder de fato ter uma estratégia de trazer os apoiadores para perto e conseguir reverter um pouco desse cenário que a gente observou nos dados da Power, que você bem trouxe, Roberto. >> Aí em consequência eh da do lançamento das campanhas no domingo, esse monitoramento foi feito no desde domingo, então nesse comecinho de semana. É isso, Facuri? Foi desde o domingo mesmo, a gente já tava coletando os dados, né? Os dados da

PV são coletados em tempo real e a gente fez um balanço no próprio domingo à noite e um outro balanço ontem no final da tarde. Então hoje esses números que você apresenta são os números mais recentes que a gente tem de apoio do ao presidente Lula e ao candidato Flávio dentro do senador, né, Flávio Bolsonaro nas redes sociais. E quando a gente olha para esse para essa discussão, né, de forma qualitativa, a gente percebe que 18% das pessoas, Roberta, focaram, isso olhando pros dados do Flávio, né? focaram em trazer as questões que aconteceram na semana passada, aquele aquela situação dele ser filiado ao partido missão e que depois o TSE desfez essa essa situação, né, e colocou ele de volta no PL e aceitou a candidatura dele. Então, toda essa situação ainda tá sendo bastante discutida. Então ele teve

ali uma versão que ele colocou, a versão que o candidato Renan Santos colocou dizendo que o Flávio tava com algum tipo de tentativa de promover o evento dele do domingo e por isso fez aquela filiação missão. Enfim, uma troca de acusações que aconteceu nas redes, que aconteceu nas redes sociais na semana passada e que até agora reflete isso. Então, parte desse desânimo, desse descrédito que o Flávio enfrenta nas redes, é por conta dessa situação que ele teve contra o Missão e o Renan Santos na semana passada. Roberto, >> então aquela confusão toda, Facuri, dá pra gente falar que foi negativa para Flávio Bolsonaro. >> Foi negativa em dois aspectos principais. Primeiro que ele colocou uma

militância do missão, né, contra ele nas redes. Então isso pesou bastante. E também do ponto de vista que ele vem sendo criticado, né, segundo o nosso levantamento, a gente observa aqui como uma falta de organização, uma falta de coordenação, uma dificuldade de emplacar. Então isso pesou bastante. Até o Flávio fez a acusação de que ele tava sendo vítima de perseguição quando aconteceu essa filiação omissão, mas isso não colou. Rapidamente o Flávio

mudou de tópico, mas as pessoas pegaram isso e continuaram debatendo. Então, pro Flávio foi muito ruim essa situação de filiação aí no partido missão que foi resolvido rapidamente pelo TSE. >> Seguiremos acompanhando e na quinta-feira volta a nossa conexão do radar com a Power, agência de monitoramento digital. Facuri, obrigada pela sua análise e pelos dados. Bom trabalho para vocês. Até mais.

>> Obrigado, Roberta. Obrigado todo mundo que nos assiste. Tchau. Tchau. >> Obrigada. Tchau. Tchau. Gente, agora

1:7. Deixa eu voltar aqui no telão lá paraa Brasília com o nosso Jonier Bragon, porque tem a apuração dele, apuração importante que a gente vai detalhar por aqui sobre 16 dos 30 presidentes nacionais de partidos políticos brasileiros que são candidatos nas eleições de 2026. E aí juntos, Ranier fez um levantamento pra gente. Esses dirigentes partidários declararam um patrimônio de mais de 600 milhões de reais. É isso, Ronier, traz pra gente os dados, por favor.

>> É isso, Roberta. com o detalhe que a maior parte desse dinheiro tá com uma pessoa só, o Leonardo Avalanche. Ele é presidente do Nanico PRTB e é vice na chapa do Pablo Marçal, a chapa que foi protocolada ali no praticamente no último minuto permitido e que conta ainda com uma incerteza muito grande, porque o Pablo Maral tem uma condenação de inelegibilidade que ele precisaria reverter no test no Tribunal Superior Eleitoral, que parece ser uma uma tarefa bastante difícil, mas o Leonardo Avalanche, ele declara ter cerca de meio bilhão de reais, Roberta, investidos em bitcoins. Então, todo esse valor praticamente é relacionado ao avalanche. Tirando esse candidato, a gente tem outros 15 presidentes de partidos políticos que são candidatos nessas eleições, a presidente, a vice-presidente, governador, senador e deputado federal. E aí, pegando pelo

ranking patrimonial, os mais que declaram bens em valores mais superiores são o Antônio Rueda, que é do União Brasil, declara um valor de cerca de R5 milhões de reais em patrimônio. Depois vem o Ciro Nogueira do PP, que é 35 milhões. O PP e o União Brasil inclusive formam uma federação, eles têm que caminhar juntos. E depois vem o Gilberto Cassabe, presidente do PSD, que declara um patrimônio de R$ 21 milhões deais. ele é vice na chapa do Ronaldo Caiado, que a gente acabou de ver na programação. Então, todos esses

candidatos, todos esses presidentes do partidos, eles representam mais da metade dos atuais presidentes. A gente tem hoje registrados 30 partidos políticos no país. Então, 16 desses dirigentes são candidatos, vão tentar ah se eleger com, para finalizar, Roberto, com detalhe curioso, que aqueles que são candidatos a presidente eh são dois, são de partidos nanicos que não tem a menor chance aí de ter um sucesso eleitoral. E um deles também tá correndo lá muito por fora, que é o Renan Santos, presidente do recém-filiado Missão, é o que figura melhor nas pesquisas a presidente. Então são três candidatos a presidente. Um

único deles que tem uma uma chance ainda ainda assim pequena, é o Renan Santos do Missão. O maior contingente desse grupo vai disputar uma vaga na Câmara dos Deputados para eh a deputada. E a gente tem também o candidato a senador, Cío Nogueira, que eu acabei de falar, e um candidato a governador, que é o João Campos, prefeito, ex-prefeito de Recife, ele é presidente do PSB. Então esse é o apanhado dos dirigentes partidários que vão disputar a eleição agora em outubro. >> Tá certo, Renier? Obrigada, viu?

Apanhado importante aqui pra gente prestar atenção. Tem mais detalhes da apuração do Ranier lá no sbtnews.com.br. BR. Ranier volta já já para falar de

outros assuntos também. Até mais, gente. O candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, fez hoje uma caminhada com a população de Eliópolis. Nossa Isabele Salem tem mais informações, tem mais detalhes sobre essa agenda do Fernando Hadad. Tudo bem, Isabele? Boa tarde para você.

>> Oi, Roberta. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Exatamente. Ele tava acompanhado do candidato à vice Márcio França, ex-ministro. Eles percorreram

ali várias ruas do bairro de Eliópolis. cumprimentaram ali, cumprimentaram eleitores, falaram, entraram em algumas casas, estabelecimentos comerciais também para ouvir a demanda ali da população. No discurso, Fernando Hadad criticou as privatizações dos trens e também defendeu melhorias na educação. falou especificamente também com relação à infraestrutura de algumas unidades educacionais, dos centros tecnológicos, que na opinião dele há um projeto inclusive dele para que comecem a oferecer cursos eh superiores nessas unidades, claro, havendo aí mudanças na infraestrutura. Hadad também disse que vai investir na segurança das periferias, defendeu o uso de câmeras corporais pelos policiais e disse também que é necessário que haja um trabalho integrado das forças de segurança para que haja uma melhoria com relação aos índices de criminalidade. A gente

separou um trecho do que disse o candidato do PT. Vamos ouvir. >> Essas câmeras nas cidades, nas grandes cidades, elas precisam ter uma inteligência por trás. Nós precisamos associar isso ao BO digital, ao BO por zap, pra informação chegar rápido. Você colocar processamento de dados em tempo real para que o patrulhamento esteja [limpando a garganta] baseado em dados e a investigação esteja baseada em dados. Hoje a Polícia Militar e a

Polícia Civil, tanto do ponto de vista do patrulhamento quanto do ponto de vista da investigação, elas estão a pé.

>> Fernando Hadad também falou a respeito da entrada de Pablo Marçal à corrida com o Planalto. Ele que tá ali considerado inelegível até 2032 pela justiça eleitoral. Segundo Hadad, ele disse que qualquer pessoa que tem habilitação, que possa ser candidato, é o processo democrático. Ele pode ser candidato. No entanto, diz que a oposição vai ter dificuldade de disputar protagonismo caso realmente ele seja entre nessa disputa eleitoral. Bom, com relação ao

outro candidato principal ao governo do estado aqui de São Paulo, governador que busca a reeleição, Tarcis de Freitas do Republicano, hoje a agenda dele tem apenas uma entrevista em uma emissora de TV. Roberta, >> perfeito, Isabele. Obrigada pelas suas informações. Bom trabalho para você aqui em São Paulo. Vamos pr as notícias internacionais, gente. Agora no finzinho

do radar. Presidente norte-americano Donald Trump mandou ontem, na segunda-feira, uma repórter da CNN internacional se calar durante uma coletiva de imprensa que estava acontecendo no salão oval da Casa Branca. Deixa eu chamar a nossa editora de internacional, Isabela Rocha, porque Isa, bem-vinda. Boa tarde para você. Boa tarde.

>> É mais uma cena, né, do presidente Donald Trump mandando uma repórter que tava ali fazendo o trabalho. Ela inclusive tava fazendo um questionamento sobre a Coreia do Sul e insistiu nesse questionamento. Eh, ele disse várias vezes, né, silêncio, silêncio, silêncio. Depois disse que ela fazia também um trabalho falso, então tentando aí apagar um trabalho de uma jornalista mulher mais uma vez, né? Essa cena se repete muito com Donald Trump.

>> Exatamente, Roberta. E a indignação de Trump foi justamente porque ele foi questionado sobre uma questão a qual ele não queria dar mais detalhes. Então, Trump estava falando sobre eh a o fato dele ter ordenado os Estados Unidos a reduzirem os exercícios militares com a Coreia do Sul. Eh, e a os repórteres perguntavam então para ele sobre uma aproximação dos Estados Unidos com a Coreia do Norte. Essa repórter com a roupa verde, Roberta, que a gente vê aí do lado da câmera que dá para ver só um pedacinho do rostinho dela. Foi do rosto

dela. É, foi essa quem fez a pergunta que irritou o presidente americano Donald Trump. Aqui a gente tem Holmes da CNN Internacional. >> Exatamente. Da CNN. Ela tinha, então, o

presidente americano Donald Trump tinha sido questionado antes por um repórter sobre por Kim John um, o ditador da Coreia do Norte, não tinha respondido à tentativas dos Estados Unidos de retomarem um diálogo entre os dois países. Trump respondeu, só que Kong disse: "Ah, Kong me respondeu". e não deu mais detalhes. Então a ideia dessa repórter foi dar seguimento a essa pergunta e pressionar Trump por uma resposta de eh o que os dois líderes tinham discutido então em relação à proximidade entre Estados Unidos e Coreia do Norte. E aí a gente trouxe então a Sonora, Roberta, pra gente conferir como é que foi esse episódio e pra gente ver a irritação então do presidente americano Donald Trump ao ser pressionado a responder as perguntas dessa repórter.

>> Vamos ver. Quiet. Who are you with? I'm with CNN. I just to follow up on

ea insiste na pergunta, né, corajosa, e fazendo o trabalho dela e insistindo ali no questionamento, mesmo com toda essa grosseria e tentativa de censurar o trabalho que ela tava fazendo pela CNN Internacional. Exatamente. Então ela diz, só para traduzir, porque a legenda traduzia só a fala do presidente americano, né? Ela pergunta, ele pediu, né, Kia um pediu especificamente para você reduzir a atividade militar nos exercícios militares com a Coreia do Sul? Então, ela apenas fez uma pergunta de segmento, né, Roberta? estava

tentando fazer o trabalho dela, mas Donald Trump então faz mais um ataque contra a imprensa e chama o trabalho de uma repórter que estava no salão oval, então de fake news e diz que ela é uma repórter falsa. >> Exatamente. Sendo lamentável, né? Porque o trabalho da jornalista não é ficar agradando o presidente, é fazer questionamentos que incomodam, é justamente o nosso trabalho. E, aliás, tem também dados trazendo nessa terça-feira que a Isa vai detalhar pra gente, a aprovação do presidente americano que atingiu a mais baixa do atual mandato, né, de acordo com uma pesquisa Reuters Ipsus, que foi divulgada ontem e o motivo seria principalmente o desagrado aí dos americanos com a guerra com o Irã.

Roberta, exatamente. Então, a aprovação de Trump nessa pesquisa Reuters Ipsus que foi divulgada ontem, bateu os 33%. Esse é o índice mais baixo de aprovação desse mandato atual e também leva a aprovação de Trump a um nível pário com o pior índice da sua última administração. Então, em dezembro de 2017, Trump bateu também uma aprovação de 33%. E essa foi a pior, o pior índice de de aprovação do seu primeiro mandato. E

agora o segundo mandato bate o mesmo índice. Importante pontuar para a nossa o nosso compromisso aqui com a clareza, né, e com a transparência. Esses 33% eles estão dentro da margem de erro da última pesquisa. Então a última pesquisa apontou 35% de aprovação e tinha margem de erro de dois pontos percentuais. Essa pesquisa então indica 33% de aprovação.

Então essa aprovação baixa, esse recorde de baixa de aprovação de Trump fica dentro da margem de erro da última pesquisa, mas fica ali no limite baixo. Ou seja, mesmo que tenha uma tendência de estabilidade, eh, mostra um movimento de queda, porque ficou ali no limite baixo dos do da margem de erro da pesquisa que foi divulgada no começo desse mês, né? E aí, Roberto, o principal apontado pelos eleitores americanos, pelos entrevistados nessa pesquisa, foi justamente a guerra no Oriente Médio e os impactos dessa guerra nos preços do petróleo que impactam o consumidor americano por causa de uma alta nos preços da gasolina nos Estados Unidos. Então isso incomoda muito a população americana e conecta, né, muito leva a essa insatisfação com o desempenho do presidente americano Donald Trump na Casa Branca. Para trazer um dado que a pesquisa cita, eh, cerca de 80% dos americanos acreditam que o envolvimento dos Estados Unidos no Irã se prolongará por um longo período. Ou

seja, os americanos estão insatisfeitos com a atuação do presidente americano Donald Trump, principalmente quando se trata do impacto da guerra na economia americana. E a perspectiva dos próprios eleitores, da população americana é que essa situação não deve mudar nos próximos meses. E aí, Roberta, nesse contexto, eu trouxe uma arte de uma publicação que foi feita pelo presidente americano Donald Trump hoje mesmo, em que ele faz mais uma provocação relacionada à guerra no Oriente Médio. Então, ele chama o o estreito de Ormus, como a gente vê nesse mapa, como o novo território nos Estados Unidos. Ou seja, apesar desse ponto que desagrada os eleitores americanos, Trump nesse nessa nesse ponto da guerra no Oriente Médio, né?

>> Exatamente. Impressionante. Obrigada, viu, Isa, pelas, pelo seu resumo, pelas suas informações. Deixa eu colocar mais um nessa roda para falar do assunto. Renato Machado, nosso analista de temas internacionais. Tudo bem, Renato?

Bem-vindo com a gente nesse finzinho de radar. Por que que Donald Trump segue insistindo, né, com essa narrativa da guerra, se claramente tá tendo tanto impacto na aprovação? E aí, eh, guerra com o Irã tá levando a um número crescente de americanos, né, insatisfeitos, incluindo os republicanos, eh, que estão desaprovando a gestão econômica. >> Olá, Roberta, tudo bem? Olha, Roberta, o Donald Trump, ele insiste porque ele não vê uma saída, né? Ele não encontra uma

forma de dizer que ele ganhou a guerra e ele poderia se retirar. Nada que poderia ser vendido internamente como uma conquista. Ele já pensou em várias hipóteses, como, por exemplo, tomar a ilha de cargue, como, por exemplo, eh, bombardear aquela área, né, conhecida onde estaria o material nuclear iraniano. E aí até tomar o estreito de Ormus, só que ele não consegue executar nenhuma dessas tarefas, não consegue trazer o Irã pra mesa de negociação e por causa de tudo isso, ele tá numa sinuc, ele não não consegue avançar nessa questão. mesmo um bombardeio forte que destruiria grande parte da resistência militar iraniana, isso já foi feito algumas vezes e os iranianos se mostram resistente a isso. Então, a estratégia

que ele tem nesse momento é tentar asfixiar a economia iraniana. Só que mesmo isso vai levar muito tempo, inclusive ultrapassando a perspectiva das eleições de meio de mandato, onde ele corre grande risco, principalmente de perder a Câmara Baixa. O Senado ainda está muito disputado e a perspectiva é que ele mantenha, mas se ele perder uma das casas, isso já seria uma grande derrota e que atrapalharia muito os seus dois anos de governo daqui paraa frente. Então, é mais por falta de uma solução que Donald Trump segue insistindo nessa questão do que necessariamente uma ideia ou uma e um um estar convencido de que esse seria o melhor caminho. Se ele trouxer uma derrota para casa, talvez o impacto interno seja ainda pior e aí os resultados das eleições de meio de mandato afetem diretamente. Mas como

você falou, também chama atenção que não é apenas a guerra que está arranhando a aprovação do presidente Donald Trump, derrubando eh de vez a a aprovação do presidente Donald Trump. E um dado importante dessa pesquisa é que pela primeira vez em décadas os democrastas são vistos como melhores gestores na área da economia. Isso era um posto que normalmente, independente do governante, estava com os eh com os republicanos. Então, chama essa atenção. Só que, por outro lado, a maior parte da dos entrevistados manifestou que em relação à política migratória, por exemplo, aí segue os republicanos sendo os mais adequados na visão dos entrevistados para lidar com essa questão. Então eu

acredito que é um pouco essa situação difícil de Donald Trump e que ele acaba, com essas postagens que a Isa mostrou, acaba se afundando ainda mais, aumentando ainda mais a sua armadilha, as expectativas no povo americano que não são correspondidas. >> Exatamente. Um povo que tá sentindo muito bo, né, Renato, com a disparada da gasolina, mais de 30%, mas não só, preço dos alimentos também. Isso acaba impactando, né, sobre a economia, como dizem, eh, também nessa pesquisa. Exatamente. A pesquisa também elei teve

esses dois palcos, né? O primeiro, um específico sobre economia e o segundo sobre custo de vida. E também novamente os os democratas se destacam nessa questão justamente porque Donald Trump não tem uma resposta. Lembrando que a questão de custo de vida, de inflação, isso já vinha desde o ano passado, antes da guerra. Foi aprofundado, claro, com a intervenção no Oriente Médio, mas isso já era um problema. E mais do que era um

problema, isso era uma promessa de campanha de Donald Trump, que ele iria focar em duas coisas. Ele não envolveria o país nas guerras intermináveis e iria atacar o custo de vida. E essas duas questões, eh, hoje a gente vê que ele não conseguiu cumprir as suas promessas. Então, isso arranha ainda mais a popularidade, como a gente sempre fala, as vésperas das eleições de meio de mandato em novembro. até um quadro bem eh detalhado que saiu recentemente, que tá sendo divulgado na mídia americana, mostra que as chances reais de perder a câmara baixa são muito altas. E o

Senado, como eu disse antes, ainda existe uma perspectiva de manutenção, até porque são poucas as cadeiras, digamos assim, independentes dos swing states que estão em jogo. A maior parte tá mantida nos dois campos. >> Renato, obrigada pela sua análise. Bom trabalho para você por aí em Genebra. você volta ao longo dos nossos jornais.

Até mais. >> Obrigado, Roberto. >> 1:26. Ainda no Giro de Internacional, o governo de Donald Trump mudou o comando do escritório do Departamento de Estado responsável pelas relações dos Estados Unidos com os países do hemisfério ocidental, incluindo o Brasil. segura eh empresário e anteriormente foi secretário de comércio do estado da Virgínia.

O escritório de assuntos do hemisfério ocidental é responsável pelas relações americanas com os países do ocidente, atuando em temas como comércio, segurança, imigração e combate ao narcotráfico e crime transnacional. Ele declarou nas redes sociais nessa segunda-feira que vai avançar a visão de Trump. para que a região esteja livre de cartéis e narcoterroristas, gere prosperidade para os americanos e assegure as fronteiras dos Estados Unidos. E o governo colombiano estima que as perdas econômicas provocadas pelo forte terremoto que atingiu a Colômbia na semana passada podem chegar a 30 trilhões de pesos, o equivalente a quase R bilhões de reais. O presidente do país afirmou que aproximadamente 24 trilhões de pesos correspondentes a danos específicos em edifícios e os outros 5 trilhões estão relacionados à infraestrutura. O terremoto representa a

primeira grande crise enfrentada pelo presidente que assumiu o cargo poucos dias antes do desastre. Spriela ainda precisa coordenar as operações de emergência, o atendimento às vítimas, a recuperação de serviços essenciais e a reconstrução das regiões afetadas. Os últimos dados do governo indicam 289 mortos, 4.187 feridos e 26.945 casas destruídas. Também tem um site de

desaparecidos criado pela própria população, reportando que mais de 4.000 pessoas ainda não teriam sido localizadas depois do terremoto na Colômbia. E na Espanha, o acesso de turistas ao complexo medieval em Alambra, em Granada, foi restringido depois de mais três terremotos atingirem a região do sul da cidade histórica, causando danos alguns edifícios e e forçando também fechamento de museus e instalações esportivas. Pelo menos três pessoas sofreram ferimentos leves. O Instituto Geográfico Nacional Espanhol reporta que os terremotos tiveram magnitudes acima de quatro. Alguns edifícios,

principalmente residenciais, sofreram danos com os tremores, rachaduras visíveis também nas paredes e partes das fachadas deslocadas. O maior dos terremotos teve magnitude 4,7. Aconteceu no comecinho da manhã pelo nosso horário com epicentro a 10 km da cidade de Granada. Um outro terremoto aí de magnitude 5 atingiu a cidade no sábado. Granada que tem o Palácio Fortaleza Medieval de Alambra, um dos principais pontos turísticos da Espanha.

E uma última notícia, uma empresa chinesa de robótica apresentou um novo robô apelidado de superhomem com uma performance descrita pelos seus criadores como quebrando os limites da humanidade com pernas de apenas 0,85 m de comprimento, centímetros, né? Ele realizou um salto vertical de 2 m e atingiu uma velocidade máxima de 2 m/s. A empresa afirmou que a máquina foi desenvolvida em pouco mais de 3 meses e vai passar por aprimoramentos significativos. A Danil está terminando por aqui. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda [música] Kin. Tem uma ótima tarde. Até

amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. Ah.