---
video_title: "Quais eleitores mais preocupam as campanhas de Lula e Flávio? | #FlashDasEleições"
video_id: I2sQfQ6Zz8k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2sQfQ6Zz8k
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Quais eleitores mais preocupam as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro?
  
  A 31 dias do primeiro turno, os dois candidatos enfrentam desafios diferentes para ampliar seus votos. Flávio precisa reduzir a vantagem de Lula no Nordeste e avançar entre mulheres, eleitores mais velhos e de menor renda.
  
  Já Lula precisa conter perdas entre os jovens, além de buscar mais força em São Paulo, no Rio de Janeiro, entre evangélicos e eleitores de renda mais alta.
  
  No Flash das Eleições, entenda quais grupos podem decidir uma eleição tão apertada.
  
  #SBTNews #FlashDasEleições #Eleições2026 #Lula #FlávioBolsonaro #Eleições #Política
---
Quais eleitores mais preocupam as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro? Hoje eu tô aqui no Nordeste, região onde Flávio enfrenta sua maior dificuldade eleitoral. Mas numa eleição tão apertada, o mapa de preocupação dos dois vai muito além da geografia.

Vamos começar por Flávio. A conta aqui no Nordeste não é necessariamente vencer Lula, mas diminuir a diferença. Flávio também precisa avançar entre mulheres, eleitores mais velhos e principalmente os de mais baixa renda. Do outro lado, Lula também tem mais de uma frente de preocupação. Uma delas, os jovens. O

petista ainda tem força nesse grupo, mas muito menor do que já teve. E parte dessa antipatia tem levado os votos para Augusto Curi. E o temor é que esse voto termine com Flávio num segundo turno e tem a geografia. São Paulo tá apertado e no Rio de Janeiro a campanha petista também precisa mudar o jogo. São dois dos maiores colégios eleitorais do país e por isso qualquer movimento ali pesa muito na conta nacional. Lula [roncando]

também precisa avançar entre evangélicos e eleitores de renda mais alta. Então não existe apenas um único ponto fraco. Flávio precisa diminuir o tamanho da derrota, onde Lula é forte. E Lula precisa evitar que suas fraquezas em grupos decisivos anulem a vantagem que constrói em lugares aqui, como o Nordeste. Então eles estão calibrando essas estratégias nesses últimos 31 dias de campanha no primeiro turno. Esse foi

mais um flash das eleições direto aqui de Juazeiro do Norte.