---
video_title: "PF troca tiros com traficantes após tentativa de invasão ao Aeroporto de Guarulhos (SP) |#SBTBrasil"
video_id: UDnDEQFus9M
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDnDEQFus9M
video_date: 2026-08-01T00:19:00+00:00
video_description: |
  Criminosos tentaram acessar a área de cargas do Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, e trocaram tiros com agentes da Polícia Federal. Segundo a Guarda Civil Municipal, suspeitos abandonaram pacotes de cocaína durante a fuga. A Polícia Civil e a Polícia Militar participam das buscas. Até o momento, não havia confirmação de presos. Saiba todos os detalhes no SBT Brasil.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Todas as notícias em www.sbtnews.com.br
  
  #sbtnews #notícias #sbtbrasil #Guarulhos #AeroportoInternacionalDeSãoPaulo #AeroportoDeGuarulhos #GRUAirport #SãoPaulo #PolíciaFederal #PF #Criminosos #TrocaDeTiros #SegurançaPública #Invasão #Ataque #GrupoArmado #Investigação #OperaçãoPolicial #CrimeOrganizado #AçãoPolicial #GuarulhosSP #SãoPauloSP #Brasil #SBTBrasil #SBTNews #SBTNotícias #Atualidades #Segurança #Polícia #OcorrênciaPolicial #CombateAoCrime #NotíciasDoBrasil #Urgente #SP
---
Criminosos fortemente amados tentaram impedir e invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Agentes da Polícia Federal conseguiram interceptar os bandidos e trocaram tiros com eles. A Fernanda Trigueiro traz todos os detalhes agora ao vivo e direto de lá pra gente. Fernando, alguém foi preso nessa ação, conta todos os detalhes para todos nós. Uma boa noite para você.

>> Oi, César. Boa noite para você. Boa noite a todos. A Polícia Federal ainda não confirmou a prisão de nenhum suspeito, viu César? As informações ainda são preliminares, até porque o principal objetivo agora da PEF é conseguir prender esses criminosos. Eram

cerca de 10 suspeitos suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em tráfego internacional. Aí são imagens do circuito de segurança no momento em que eles tentavam acessar a área de embarque, a área de embarque de cargas do terminal 3, que é o terminal responsável aí pelos voos internacionais. Ainda de acordo com as autoridades, eles tentavam despachar, tentavam embarcar uma carga de avaliada em mais ou menos 300 kg de cocaína. Há uma informação, César, inclusive, que pelo menos cinco caixas com cocaína teriam sido colocadas dentro de um avião que tinha como destino a Europa. Já outras quatro caixas acabaram ficando no caminho no momento em que a Polícia Federal chegou ali por perceber uma movimentação muito suspeita na área externa ao aeroporto. Vou conversar

agora com o Dr. Tom Bloomer. Ele que é delegado do Garrad, ele participou de toda a operação durante a tarde nas buscas por esses criminosos e também conseguiu encontrar e aprender essa carga, né, doutor, de cocaína que ficou ali pelo caminho na fuga desses criminosos, né? Boa noite. >> Boa noite, Fernanda Trigueiro. Boa

noite, César Filho. Extensivo a todos os seus telespectadores. Garrad foi designado para atender uma ocorrência versando sobre troca de tiros aqui no aeroporto de Guarulhos. Ao chegar no local dos fatos, tomamos conhecimento de que essa troca de tiros teria sido com agentes da Polícia Federal. Eles realizavam o monitoramento da pista e constataram uma atitude suspeita numa obra que está sendo feita numa num correos fundos eh do aeroporto. Ao

chegar aqui na intervenção, os policiais foram recebidos a tiros, tendo em vista que cerca esses cerca de 10 criminosos estavam fortemente armados, inclusive com armas de grosso calibre. E durante essa troca de tiros, eles conseguiram se evadir, né, uma região de mata aqui, onde estão sendo realizadas as buscas agora. Eh, quatro caixas foram e deixadas para trás, apreendidas pela Polícia Federal e serão submetidas a exame pericial. As equipes permanecem agora aqui realizando esse cerco e varredura na região de Mata, na região do córrego, né, até que esses criminosos sejam efetivamente localizados. >> Obrigado, Tom. O senhor tá me ouvindo

muito bem aí, muito obrigado por participar conosco aqui no SPT Brasil. Sempre quando algo assim acontece, existe uma suspeita muito grande de que os criminosos, os traficantes, tenham tido informações privilegiadas. Existe essa suspeita por parte da polícia também de que alguém dentro do aeroporto ou até mesmo de alguma companhia aérea possa ter facilitado ou ajudado esses criminosos ou não? Ah, a investigação ainda está muito incipiente, né? as fatos ocorreram eh na parte da tarde e estamos agora eh realizando as buscas. Entretanto, eh

será instaurado o inquérito policial pela Polícia Federal para apurar todas as circunstâncias, né, inclusive eventual participação de funcionários. a gente que a gente pode adiantar que eles podem ter se beneficiado, né, da obra que ocorre aqui, tendo em vista que eh não não despertaria suspeita, né, se eles ficassem ali no meio desses funcionários. Entretanto, a Polícia Federal realizava o monitoramento e viu quando um carro, um carrinho daqueles, né, que eles teriam que estar dentro do aeroporto, estava próximo à obra ali, né, eh, longe do local habitual, motivo pelo qual eles fizeram essa pronta intervenção e constataram, né, que esses criminosos tentavam acessar a área do aeroporto através do corte de o alambrado que separa o da pista, né? Então essa eh operação da Polícia Federal foi muito bem sucedida, né? já aproveita a audiência do programa para externar as congratulações pelo excelente trabalho realizado, né, que impediu que essa droga conseguisse ingressar aqui na área aeroportuária, eventualmente fosse despachada por exterior.

>> Agora, delegado, a gente sempre sabe, né, que o aeroporto de São Paulo é o maior do país, um dos maiores do mundo, muito movimentado e sempre tem operações contra os traficantes, especialmente, né, mais basicamente contra os traficantes. Mesmo assim eles insistem em passar a droga por São Paulo. Por quê? >> É, sem dúvidas, né? Foi uma audácia muito grande desse grupo criminoso, né?

A gente sabe que eh pessoas que agem dessa forma, com essa grande quantidade de drogas, né? Não são mariães de primeira viagem. Certamente eles integram uma organização criminosa, né? Será alvo de investigação da Polícia Federal, né? como disse, vem realizando um excelente trabalho, não só de prevenção aqui no aeroporto, mas também investigativo, né? Ao lado da Polícia

Civil também temos uma delegacia da Polícia Civil aqui que é Deatur, trabalha conjuntamente, temos a Receita Federal, ou seja, uma área muito bem policiada, né? Eh, esse crime que teve a sua tentativa nessa tarde não impediu ou atrapalhou as operações do aeroporto, né? Tudo funcionando normalmente aqui. Então as pessoas que se utilizam aqui do terminal aeroportuário pode ficar tranquila, né? A operação eh de captura desses criminosos aqui ocorre na área externa, em especial nessa área de bata que dá acesso a duas comunidades carentes eh que circundam aqui, né? A

gente sabe que eh nessas áreas impera a lei do silêncio, né? as pessoas de bem que ali residem não podem colaborar com informações com a polícia, temendo represares do crime. Mas isso não impede que nós continuemos o nosso trabalho até que esses indivíduos sejam eh identificados e presos, né? Essa força tarefa continua aqui. A polícia civil, polícia federal, polícia militar, guarda civil, todos estão aqui com o único objetivo que é localizar e prender esses criminosos.

>> Doutor, então as buscas continuam, né? A gente tá aqui inclusive na parte de trás do aeroporto, viu César, mas também há reforço policial pela área da comunidade. Inclusive em toda a tubulação ali da obra, há uma uma suspeita de que esses criminosos possam ter entrado dentro dessa tubulação. >> Sim, é uma rota de fuga, né? O que e está em favor dele é que eles conhecem a região, conhece, né? eh dinâmica aqui,

eh bem como as rotas de fuga, os locais próximos, né? Então, eh, a gente agora tá fazendo mapeamento tanto por solo quanto pelo ar, né? Tivemos aqui o concurso do pericano, que é o nosso helicóptero da Polícia Civil, o Águia, helicóptero da Polícia Militar, como eu disse, uma grande força, tarefa, né, para que eh impedir, né, que esses criminosos consigam se evadir. Mas se acaso não forem identificados, né, e presos hoje, certamente o serão eh durante a investigação que será estabelecida no inquérito policial instaurado na Polícia Federal. Dr. Tom

Bloomer, muito obrigada pelas suas informações. César, a gente permanece aqui no terminal 3. Qualquer atualização a gente te chama. E também ao longo do SBT Brasil a gente vai ver a reportagem completa sobre esse caso. César, >> sem dúvida. Obrigado, delegado.

Obrigado, Fernanda. Eu quero lembrar você também que o SBT vai exibir a partir de setembro o aeroporto área restrita. Nós vamos mostrar muitos casos com o tráfico de drogas e com muito, muito, mas muitos outros assuntos para você que certamente já conhece o sucesso que essa série faz e agora vai estar aqui no SBT, repito, a partir do dia 4 de setembro. >> As imagens do circuito de segurança mostram o momento em que os criminosos tentam invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Pelo menos 10 homens participaram da ação. Alguns

deles carregam pacotes com drogas. Ao perceberem a chegada de policiais federais, os suspeitos correm em direção a uma área de mata. Enquanto parte da quadrilha tenta levar toda a carga, dois criminosos atiram contra os agentes que estavam dentro da área restrita do aeroporto. No fim, todos conseguem fugir. O tiroteio aconteceu nas proximidades do terminal 3 destinado aos voos internacionais. Fortemente armados,

os criminosos tentaram invadir a área de cargas pelo fundo do aeroporto. Parte do grupo chegou a acortar a cerca de proteção, que agora passa por reparos após a ação da quadrilha. Os criminosos pretendiam invadir a área de carga por esse túnel. O objetivo era carregar um avião com cocaína. A droga tinha como destino a Europa. Durante a fuga, os

bandidos se viram obrigados a abandonar muitos objetos, entre eles a valiosa carga e também pertences pessoais. O trecho usado na tentativa de invasão está em obras para a drenagem e canalização do rio que contorna o aeroporto. Os suspeitos chegaram ao local em quatro veículos. Equipes das polícias federal, militar, militar, rodoviária e civil foram mobilizadas para reforçar a operação e dar apoio às buscas pelos suspeitos.