---
video_title: "Especialista analisa impacto das novas tarifas dos EUA para o Brasil | #PoderExpresso"
video_id: -1QKr6tDhZg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1QKr6tDhZg
video_date: 2026-07-24T20:51:55+00:00
video_description: |
  As novas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil ampliam a pressão sobre exportadores e podem atingir setores como madeira, calçados, máquinas, químicos, açúcar, papel, etanol e têxteis. Em entrevista ao Poder Expresso, Henry Quaresma analisou os impactos, avaliou as medidas anunciadas pelo governo e defendeu a busca por novos mercados para reduzir os efeitos das barreiras comerciais. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Tarifaço #EstadosUnidos #DonaldTrump #Brasil #ComércioExterior #Exportações #HenryQuaresma #BrasilSoberano3 #Indústria #Economia #MercadoInternacional #AcordosComerciais #RelaçõesComerciais #Tarifas #Empresas
---
A análise publicada pelo veículo britânico Financial Times, afirma que o Brasil foi o país mais prejudicado pelas tarifas, pelas novas tarifas dos Estados Unidos. Enquanto isso, segundo a análise, os europeus teriam saído em vantagem. Nós separamos aqui um trecho do artigo intitulado: Europa ganha e Brasil perde na reforma tarifária de Trump. O texto diz, abre aspas, países europeus surgiram como vencedores relativos da mais recente recente investida de Donald Trump para reconstruir sua murária tarifária depois que ela foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos no início deste ano. Vários países europeus estão em situação melhor sob o novo regime tarifário, segundo análise do órgão independente de monitoramento comercial Global Trade Alert, com as taxas caindo para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha. Em

contrapartida, muitos países asiáticos e latino-americanos ficaram em situação pior. As taxas para China, Vietnã e Indonésia aumentaram entre meio e um ponto percentual, assim como as do Chile e da Colômbia. De longe, o maior prejudicado é o Brasil. Atingido pelo presidente americano com tarifas separadas no início deste mês. Sua taxa tarifária efetiva salta de 11% para 17,7%.

Segundo a análise, fecha aspas. para repercutir essa nova tarifa de 12,5% imposta ontem pelos Estados Unidos ao Brasil por suposto uso de trabalho forçado e importação de produtos de países que também utilizam o trabalho forçado. Nós vamos conversar agora com Henry Quaresma, que é membro do Conselho de Administração da Associação de Comércio Exterior do Brasil. Henri, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um prazer conversar com você. Henry, vocês

já conseguiram fazer um apanhado de quais setores são os mais afetados pela essa nova tarifa do trabalho forçado? >> Eh, boa tarde, Raquel, boa tarde, telespectadores. Eh, sim, a gente já tem uma uma noção geral, né, mas ainda é necessário ainda um detalhamento, porque é um pouco confuso ainda ter a própria classificação eh dos produtos, né, de acordo com a com a com a com as tarifas, né? Então, a gente tem aí, por exemplo, aí eh seria somado, né, seria somado aqueles eh eh 25% com os os 12,5%, né, o setor, por exemplo, de vinhos, máquinas, equipamentos, produtos químicos, calçados, têxtil, madeira e derivados, que é talvez um dos mais afetados, né, eh açúcar, confeitaria, papel, eh, gordura de gordura e óleos animais, vegetais, etanol, né? Então são produtos que eh que estariam já eh somando o as duas tarifas e e ficando em valores realmente bastante elevados, né?

Eh, como que você avalia que tá sendo a resposta do governo brasileiro? O plano Brasil soberano três, a forma com que o Brasil tem com tem conduzido todo esse processo? Bem, eh, a gente tem acompanhado aí as notícias, né, do do governo, do próprio ministro do desenvolvimento, indústria e comércio, própria presidência, o o projeto aí, o Brasil soberano 3, né, que vai eh envolver eh 22 setores com 18.5 5 bilhões eh de reais, né, com juros diferenciados para cada para cada cada setor, de uma certa forma ajuda, né? Eh, você tem como eh mitigar um pouco o esse problema e talvez alongar um pouco mais a sobrevivência, enfim, a manutenção desses setores com uma certa competitividade, né? Mas é o que é

fundamental mesmo é a busca de outros mercados, porque a gente também tem que olhar paraa frente. Não podemos só ficar olhando para trás, porque essa situação é uma situação, digamos, mundial, né? Não é só do Brasil, né? Até você falava ainda há pouco aí com relação à Europa, né? Que a Europa estaria com mais vantagens com relação ao Brasil, né? A

União Europeia, né? Mas a a ontem eh a União Europeia multou, né? A Google em 1 bilhão de dólares, né? e parece que já tá vindo mais retalhação, mais alguma coisa aí paraa União Europeia com relação a esse esse esse ponto, né? Mas ainda com relação aqui ao Brasil, as entidades empresariais, a CNI, associações eh setoriais, né, eh estão buscando alternativas, né, estão atuando fortemente, pressionando as diversas do governo, mas também eh trazendo algumas algumas ideias, algumas perspectivas, né, como, por exemplo, a busca de novos mercados, financiar a promoção de produtos em outros mercados, né? E a

gente sabe que eh muitos produtos são especificamente pros Estados Unidos, né? Então vai ter que fazer alteração de produtos, né, a modificação de produtos. E aí sim o próprio SENAI, as estruturas das entidades empresarias pode auxiliar muito nessa parte da customização eh de produtos para outros mercados também. Então tem assim uma uma uma visão geral do que que pode ser feito, né? Mas ainda é prematuro, né? Ainda é necessário, eu

acho que até assim um esforço maior até dos dos governos estaduais, enfim, uma uma ação mais mais assim integrada, né? eh para realmente não evitar o demissões, né? >> Vocês são a favor da adoção da lei da reciprocidade? >> Olha, a questão da reciprocidade é um é um eh uma situação que podemos se for aplicar a lei da reciprocidade, nós vamos ter que fazer audiências públicas, estudos, aprovação na CAMEX. Isso vai levar pelo menos aí um eh até o final do ano não seria concluído isso, né? Eh, e

não seria também diretamente com as tarifas, né? Porque se fosse com as tarifas, eh, nós importamos muitos produtos dos Estados Unidos também, né? Eh, insumos, né? Então, isso iria aumentar muito o preço dos produtos aqui no Brasil, [limpando a garganta] >> eh, provocando até inflação de de alguns produtos, de alguns setores, né? Eh, então seria mais ligado aí à propriedade intelectual, algo desse tipo, que talvez não tivesse um efeito tão eh tão forte assim, né? Porque seria uma quase que

inóco isso aí, né? Então, na nossa visão, por enquanto, não seria adequado a lei da reciprocidade. Ela tá, ela ela poderia trazer talvez até um pouco mais de dificuldade até no processo de negociação, que é o que a gente incentiva mais. >> Vou chamar os nossos analistas para participarem da conversa. Convido o Ranier Bragon.

Oi, Henry, boa tarde. Eu queria saber se na sua avaliação o governo tá tendo uma efetividade na negociação e se há mais do que isso, uma perspectiva de que os Estados Unidos mudem alguma algum ponto, ampliem a lista de exceções ou o caminho é esse que você disse mais cedo? Tem que procurar mesmo. São outros mercados. >> É bem. Boa tarde, An. Eh, bem, o com

relação à efetividade do do governo, pelo que a gente tá percebendo, é pouca, né? Não temos assim uma efetividade muito grande, mas é uma questão eh, como é que eu vou dizer, mais conjuntural, né? Porque todos estão tendo dificuldade, né? Todos os governos estão tendo dificuldade nessa negociação. E no nosso caso aqui ainda tem alguns aspectos mais políticos, né, que acabam influenciando mais ainda, né? Então, do

ponto de vista de resultado, que a gente tem percebido, principalmente na primeira rodada que teve, né, com relação a a à a outras tarifas, né, não essa especificamente, né, eh, h a o apoio do governo junto a aos setores industriais, as associações setoriais, né, que foram eh para essa negociação diretamente com seus pais nos Estados Unidos, tiveram alguns efeitos, né, com relação à à inclusão na nas listas de exceções e tudo mais, né? Então teve assim um efeito, mas foi um, digamos um efeito pequeno, né? Nós acreditamos muito mais assim numa numa ação empresarial mesmo, né? Eh, de busca de novos mercados. Aí sim um apoio, [limpando a garganta] né, da Apex, apoio do BNDS, apoio desses programas todos para que as empresas possam eh buscar novos mercados, né, e que o Brasil também adote a a política aí sim, né, eh, na criação de novos acordos comerciais, né, o Brasil tem poucos acordos comerciais.

de livre comércio, né? Então, temos aí recentemente aí o da União Europe que eu acho que vai dar um, não digo, não vai substituir, mas vai dar uma dar uma ajuda, um apoio eh importante nessa mudança de de mercados, né? Mas é necessário mais acordos comerciais. Convido também o César Feitosa.

Henri, eh, boa tarde. Eh, eu queria entender da sua avaliação eh sobre qual é o peso político e qual é o peso da política interna nos Estados Unidos nessa decisão sobre as tarifas. a gente já vem conversando com eh entrevistando várias pessoas, analistas sérios eh de mercado eh do comércio exterior, como o senhor, que vinham dizendo que há uma questão de política interna importante nos Estados Unidos sobre questão industrial. Eh, tem questões internas que fizeram com que houvesse aquela primeira rodada de tarifaço do ano passado e essa segunda agora. Mas o próprio Financial Show Times destaca hoje, como a Raquel Landin eh leu mais cedo, de que o Brasil é um dos mais afetados. Eh, o quanto que tem de

política, quanto tem de questão interna dos Estados Unidos nessas decisões, dessas tarifas? Bem, o o presidente Tamp tá querendo fazer a reindustrialização dos Estados Unidos, né, eh, em pouco tempo, né, então tá aplicando aí as tarifas, né, eh, os setores, indú os setores eh ehconômicos no nos Estados Unidos, né, que são que representam aí os importadores, distribuidores, fazem também muita pressão junto a aos seus representantes no Congresso, né? Então isso tem uma uma pressão muito grande, né? E a gente sabe muito bem que não é unânime, né? Essa essa essa política, né, do do tarifá, né? Então nós temos aí

muitos a favor e contra, né? Quer dizer, é um é uma é uma é um é um jogo de de puxa puxa também no nos Estados Unidos. Então, eh, agora os setores, eh, os setores, eh, econômicos que, que têm interesse, né, na, na, na na importação, pressionam, né, eles eles pressionam muito aí o os seus os seus congressistas, né? >> Quero agradecer muito ao Henry Quaresma, que é membro do Conselho de Administração da Associação de Comércio Exterior do Brasil, a sua entrevista ao poder expresso, Henry. Muito obrigada por dividir aqui conosco as suas avaliações.

>> Muito obrigado aí, Raquel, César e Ranier. Abraço a todos. >> Um abraço. Muito obrigada.