---
video_title: "Eduardo Grin analisa convenções partidárias | #NewsDomingo"
video_id: X0ZkpODLVcI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0ZkpODLVcI
video_date: 2026-08-02T20:47:53+00:00
video_description: |
  O cientista político Eduardo Grin, professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Getulio Vargas, participa do News Domingo para analisar os principais desdobramentos das convenções partidárias e os impactos das definições no cenário das eleições de 2026. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, para analisar essas convenções, conversamos agora com Eduardo Grim, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Jeitúlio Vargas, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa tarde, professor. >> Boa tarde, sempre prazer estar com vocês. >> Prazer todo nosso, professor. Até o dia 15, os partidos ainda podem indicar vices e também fazer coligações ou não?

>> Até o dia 5 de agosto, né? pelo que diz a legislação, eh, se eu não estou equivocado, tá? Deixa eu só baixar um pouquinho aqui, porque eu acho que a minha câmera, não sei se ela tá aparecendo melhor agora ou não, desculpe, porque >> tá ótimo o enquadramento tá muito bom. O pessoal tá falando aqui que o enquadramento tá tá perfeito. >> Tá bom, >> professor.

>> Então, tá bom. >> Em São Paulo, eh, como é que o senhor vê a manutenção da vice do presidente Lula para o PSB? é uma estratégia ou a gente conversou agora há pouco que o perfil do TSE, o TSE divulgou o perfil do eleitorado, na verdade, mostrando que o percentual do voto feminino é muito maior do que o voto masculino. Como é que o senhor analisa essa a presença do vice? Agrega ou não agrega num caso em uma chapa?

Não, o vice sempre tem que ser alguém que agregue, ele tem que ampliar eleitoralmente porque senão não faz muito sentido. Vou dar um exemplo eh que serve para Flávio Bolsonaro, a dificuldade de encaixar a Daniela Marques, ex-presidenta da Caixa Econômica Federal no governo Bolsonaro, porque ela não tem trajetória política, ela não vai expandir votos, ela não vai conseguir aumentar as alianças eleitorais. Então o vício é muito importante nesse sentido. Particularmente no caso do São Paulo da sua pergunta, lembremos, Márcio França é um quadro dos mais relevantes dentro do PSB, já foi deputado federal, já foi governador de São Paulo e por pouco não ganhou as eleições eh do então eleito governador Dória no ano de 2018. Mas no caso específico dessa chapa, olhando o voto feminino ou o voto das mulheres, que é majoritário no eleitorado brasileiro, lembremos que a chapa majoritária da coligação que apoia o presidente Lulino em São Paulo tem duas mulheres candidatas à senadora que estão hoje postulando e com chances muito grandes de serem eleitas, que é a ex-ministra e ex-senadora, eh, Simone Tebet do agora PSB, recentemente filhado ao PSB e a e a Marina Silva. Então, a

chapa majoritária, ela tem que ser considerada também com as candidaturas a senador e não apenas do governador e do vice-governador. >> Professor, vou chamar a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa dessa conversa. Basília, por favor. Professor, tudo bem? É, o senhor tá acompanhando aí a nossa programação.

Imagina, a gente falou muito sobre a convenção do PT mais cedo, que confirmou a candidatura do presidente Lula, né? Eh, candidatura essa que já vinha, já havia sido anunciada anteriormente. Hoje foi só uma validação, uma confirmação. Queria que o senhor fizesse uma análise junto conosco do discurso apresentado pelo presidente Lula, que não é um novato, né? Ele tá aí na sétima disputa eleitoral tentando ser presidente do Brasil pela quarta vez. No discurso, ele

disse que agora vai se comprometer mais com a educação, vai criar um programa para idosos que vai ter eh mais investimentos, mais atenção de um eventual novo dele paraa indústria militar. Na sua avaliação, que que é novo, o que que é velho o que tá na mesma nesse discurso do presidente? Bom, começando por essas duas questões, eu acho que o que de fato é novo, não apenas para Lula, o PT, mas inclusive para o Brasil como um todo, historicamente, um país muito pacífico na relação com com os seus eh vizinhos da América do Sul e muito pacífico na relação com os países do mundo. É uma tendência que vem acontecendo de vários países eh no mundo aumentarem seu orçamento para defesa e para gastos militares. Veja o que tá acontecendo na Europa. Os países estão desinvestindo em

políticas sociais, aumentando recursos nessa área por conta da ameaça russa, por conta do potencial abandono do Trump na OTAN. Então, nesse sentido, o Lula, me parece que aí sim traz um aspecto novo, porque a relação que a esquerda brasileira sempre teve com os militares, até por conta do golpe militar que durou 21 anos, sempre foi de muita desconfiança, mais recentemente, inclusive porque vários militares de alta patente estavam não apenas trabalhando no governo Bolsonaro, mas foram protagonistas do golpe do 8 de janeiro ou tentativa de golpe do 8 de janeiro. Então, o discurso do Lula em relação à defesa, eu diria que é uma novidade, considerando histórico da relação da esquerda do PT com as Forças Armadas, né? Segundo lugar, me parece que Lula tenta se produzir uma sintonia, digamos, com alguns assuntos que estão também na ordem do dia do que nós poderíamos chamar de desafios que os governos eh no mundo todo vão ter daqui paraa frente, dadas as mudanças demográficas que que a sociedade vem enfrentando. Por exemplo, o discurso do Lula em relação a reorientar o SUS, olhando o envelhecimento da população.

Essa é uma tendência inexorável. e que vai exigir gastos maiores, vai exigir novas tecnologias, vai exigir eventualmente uma revisão de novo da previdência social, porque as pessoas estão vivendo mais. E esse é um outro tema eh que tem implicação direta com a pauta que a esquerda em geral não é muito simpática, que é ajuste fiscal, porque para produzir essas mudanças que o Lula vem eh prometendo, pelo menos hoje ele destacou, nem é eh é eu diria que é quase inescapável um ajuste fiscal ou pelo menos uma reorientação dos gastos e das despesas para financiar essas novas áreas. Uma outra questão que o Lula tem buscado e mais uma vez hoje ele enfatizou, inclusive em contraste com o seu oponente Flávio Bolsonaro, é reinterar a defesa do seu governo em relação às políticas que combatem a violência da mulher, o feminicídio, que tem sido uma tendência crescente no Brasil, sobretudo desde a pandemia. E, portanto, nós estamos diante de um problema de enorme significado social. E

acho que a sensibilidade, vamos dizer assim, do Lula para esse ponto, me parece mais apurada do que aquela que vem revelando o Flávio Bolsonaro, até por pelos tropeços que ele vem tendo em relação às declarações dele pessoalmente, dos seus apoiadores nos Estados Unidos. Então, para não me estender muito, eu destacaria esses três pontos aqui na nossa conversa. Professor, agora quais os desafios para a candidatura do Flávio e também a candidatura do presidente Lula até o mês de outubro? Quais são as maiores dificuldades que o senhor acha que cada um deve deve encontrar daqui até outubro? Eu acho que a maior dificuldade no momento do Flávio Bolsonaro é romper o isolamento, porque ele não consegue ser uma candidatura que empolgue o discurso que ele fez tanto na sua convenção, aliás, ele mais do que o discurso na convenção que ele lançou, o papel secundário que ele que deveria ser protagonista teve no lançamento da sua candidatura, porque foi engolfada pela presença do do avatar do seu pai, o Jair Bolsonaro, foi engolfado pelo discurso do Javier Mil lei. E isso tudo mostra

que o Flávio Bolsonaro não consegue empolgar sobretudo as os partidos do centrão para que ele apoie na candidatura a presidente. Então, acho que o isolamento do Flávio Bolsonaro deve ser algo que vai lhe custar, ao que tudo indica, terça-feira os republicanos devem também na sua convenção apoiar a mesma eh política de neutralidade, o que significa abrir caminho para Lula fazer a construção dos palanques regionais que Flávio Bolsonaro não tem conseguido construir. Então essa, acho que é a grande dificuldade que a candidatura enfrentará, o que implica em menos tempo de TV, menos recurso para fazer campanha, menos palanques regionais e isso deve ser um obstáculo bastante significativo. No caso do do do presidente Lula, o Lula enfrenta algo que é normal para quem está há 40 anos sendo visto por todos nós em campanhas, né? Ah, vocês mencionarem a sétima campanha do Lula desde 1989. Então, como

convencer o eleitor que um presidente que chegou na casa dos 80 anos pode de fato renovar e produzir ideias novas que empolgem o eleitor para lhe dar mais um mandato num cenário de grande desgaste do PT, porque quem quer que hoje represente o antipetismo terá votos. E, portanto, o Lula sabe que ele não tem mais hoje capacidade de reunir tantos apoios na sociedade como ele teve na sua primeira eleição, na sua reeleição em 2006. Então, a dificuldade do governo Lula será dizer o que que será produzido de novo, capaz de empolgar o eleitor para lhe dar um quarto mandato com mais respaldo da sociedade. >> Sobre ser um candidato moderado, queria que o senhor fizesse uma análise eh se esse ainda é um objetivo a ser eh buscado nestas eleições, que o eleito seja um político mais moderado ou essa questão da moderação virou mesmo um dilema, né? Porque quando a gente olha pros principais candidatos, hoje Lula, que é o primeiro colocado nas pesquisas de intenção de voto, diz que não será um Lula paz e amor, mas um Lula porreta.

usou essa expressão na na convenção do senador Flávio Bolsonaro, ele não fez ataques às instituições, mas ele levou o presidente da Argentina, Ravier Milei, que falou até palavrões de cima ali do do púlpito. Então, eh, me chama atenção, eu queria muito ouvir o senhor, eh falar que teremos aí a escolha de um candidato moderado é um fato ou caiu em um dilema? Veja, Basília, [limpando a garganta] eu acho que esse tema de moderação ele é muito interessante porque o Flávio Bolsonaro e acho eu, inclusive, voltando um pouco à questão anterior do Leandro, me parece que isso pode ser um outro fator que adiciona-se ao que eu já comentei. O Jair Bolsonaro, seu pai, tinha uma narrativa absolutamente radical do que diz respeito a mobilizar sua base de apoiadores. O Flávio Bolsonaro, sabendo que eleitoralmente ele tem um teto que é os apoiadores que vão apoiá-lo, não importa o que quer que aconteça, circulando em torno de 25 a 30%, mas ele sabe que isso é insuficiente para ganhar uma eleição projetada para ter dois turnos. Razão

pela qual me parece que ele oscila entre eventualmente dar um discurso mais radicalizado paraa base do bolsonarismo e a tentativa de flertar com os chamados eleitores independentes que não querem Lula, mas também não querem uma reprodução do que foi o governo do seu pai. E essa indefinição gera para mim uma falta de personalidade da campanha do Flávio Bolsonaro. Quem é Flávio Bolsonaro? ele é o antiula, ele é o filho do Bolsonaro ou ele consegue ser de fato alguém que vai se apresentar como um candidato de direita moderado? Ele não conseguiu deixar muito claro ainda isso. Por exemplo, ora ele vai

atacar o ministro Alexandre de Morais do STF, ora ele tenta se mostrar como alguém confiável que respeita as instituições democráticas. Isso tudo vai gerando na cabeça do eleitor eh muita dúvida. Então acho que sim, Flávio Bolsonaro tem essa compreensão de que nós temos na sociedade pelo menos 1/3 dos eleitores que não querem nem Lula nem Flávio Bolsonaro, que portanto estão em disputa. Mas eu acho que ele tem tropeçado em dificuldades de conseguir conquistar esses eleitores, talvez menos pela questão da moderação e mais pelos seus erros estratégicos. me refiro aqui, por exemplo, ao Tar Flávio, que retirou votos eh muito significativos nessa parcela do eleitorado. O Lula ele faz

esse discurso hoje do que você mencionou, utilizando essa expressão do porreta, porque o o Lula hoje estava falando paraa militância formada a partir da sua coligação eleitoral, fundamentalmente por partido de centro esquerda. naquele público ele não pode ter outro tipo de discurso, porque se ele arranca daquele público com baixa mobilização, isso lhe custa bastante caro. Por isso que Lula, quando falou da questão da defesa hoje na convenção, ele fez uma ressalva. Ó, gente, nós da esquerda temos que aprender a lidar com esse novo fator chamado botar dinheiro do orçamento público nas Forças Armadas, não só no Bolsa Família, não só na educação, também nas forças armadas e na defesa. Então, acho que Lula, ele vai sim construir esse perfil da moderação, porque ele já já sabe como fazer isso.

Desde o Lulinha, paz e Amor em 2002, ele já sabe como fazer isso, mas hoje não era o momento de fazer isso. Hoje era momento de mobilizar sua base para ir à guerra, digamos assim, né? Mas a campanha, quero cré eu, lhe dará mais condições de fazer isso do que o Flávio Bolsonaro. Porque se o Flávio Bolsonaro esticar demais a corda, ele perde o apoio do bolsonarismo raiz. Se ele, por outro lado, tentar se apegar só ao bolsonarismo raiz, ele perde apoio do eleitor de centro. Acho que

estrategicamente o Lula me parece mais habilitado a fazer esse jogo do que o Flávio Bolsonaro. >> Agora, professor, essas eleições agora vão definir o rumo do país. O senhor acredita que agora nesse período, na durante a eleição, a eleição deste ano, pode definir, como diz à direita, o fim do lulismo ou como diz à esquerda, o fim do bolsonarismo? >> Eu não acredito que nós venhamos a ter primeiro o fim do bolsonarismo. Por quê?

Porque o bolsonarismo ele ele ele se ampliou para além do, digamos, do seu fundador que foi Jair Bolsonaro. [limpando a garganta] Bolsonarismo é uma visão que nós temos na sociedade brasileira que pactua e que e que eh divide uma série de valores que nós poderíamos até discordar, talvez um uns de nós, outros poderiam aceitar, que, por exemplo, a chamada pauta de costumes ou a visão de que a família tem que ser formada somente por um homem branco que comanda a mulher que é subordinada, né? um pouco perfil que, de certa maneira, Michele Bolsonaro tenta representar ou uma agenda conservadora em relação ao casamento de pessoas do mesmo sexo, para dar dois exemplos aqui, tá? Então, nesse sentido, é o bolsonarismo é isso, é uma agenda conservadora, eh, de certa maneira, eu diria, no meu entendimento, é um retrocesso em pautas humanitárias e de direitos humanos em vários aspectos. uma visão de mundo muito voltada paraa competição estrito senso, que nós chamaríamos, me desculpe, academicismo, de um certo darvinismo social, na qual os mais fortes dão jeito de sobreviver, os mais fracos se arrumem para saber como é que vão cuidar da sua vida. Por

exemplo, expressa na famosa frase do Jair Bolsonaro, como se elegeu, de que chega de coitadismo no Brasil. Então o bolsonarismo enquanto ideia ele não está morto. Ele seguirá forte porque ele tem 30% da sociedade. Quem quer que tenha isso na sociedade é competitivo para disputar qualquer eleição. O que nós poderemos ver eventualmente é uma mutação dentro do bolsonarismo. Porque

quem assumirá o papel de liderança? Porque hoje o bolsonarismo é com mandado de fora para dentro por Eduardo Bolsonaro. E se Flávio Bolsonaro não tiver o mandato, nós teremos que saber quem terá força política para levar esse processo daqui até adiante, podendo ser inclusive outras figuras como Renan Santos, que hoje disputa a presidência pelo missão, eventualmente outras lideranças que vão pegar esse espólio. Por que que vão pegar esse espóo? Porque existe espaço para esse tipo de ideia na sociedade. No caso do do PT, me parece

um pouco diferente o desafio, porque nós estamos acabando com uma geração de um político que comandou o PT por mais de 40 anos em eleições. E não há substituto natural pro Lula. Não há quem venha substituir Lula com a mesma capacidade. Então, em 2030, a esquerda, o PT em particular enfrentarão muitas dificuldades para substituir uma candidatura que não vai ter condições de fazer um discurso mobilizador para pra militância. vai ser um um governo que se eleito já terá 8 anos no poder, enfrentará o desgaste natural do poder.

Então, em 2030, a disputa eleitoral, envolvendo os desafios que a esquerda terá me parecem maiores do que aquele que o bolsonarismo ou que as forças de direita terão. Gostaria que o senhor falasse do desafio da exposição pública destes candidatos, porque veja, hoje Lula fez um um discurso, uma convenção para convertidos, né? Algo próprio de convenções, né? Você junta ali a militância, quem lhe apoia. Mas Lula eh na campanha de 2022, na sua avaliação, voltará a ser cobrado eh por estar mais ruas, falar mais com as pessoas, independentemente desse alinhamento político, dar cara a tapa. O mesmo vale

aí para o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, em evento recente no Ceará, contam aí alguns integrantes da sua campanha, antes da festa preparada para o evento dele com apoiadores, o Flávio foi pra rua ali e eh em uma cidade eh em um bairro em Fortaleza. E ele foi bem recebido pelas pessoas. Seus aliados dizem: "Nossa, chamou muita atenção porque o um filho de Jair Bolsonaro saindo numa rua em um estado nordestino, ele talvez eh pudesse ali encontrar pessoas que não gostassem da presença dele, mas ele foi bem recebido." Então, nesta situação aqui, eu vou eu vou dizer foi uma situação, ele se expôs ao desafio eh da do enfrentamento com o público, com as ruas e foi bem aceito.

Sen acha que nestas eleições de 2022, o quanto os candidatos botam pé no chão, vão pras ruas, falam com as pessoas, não necessariamente o eleitorado convertido fará a diferença? >> Basília, eu não tenho a menor dúvida que sim, porque nós estamos falando de uma eleição que é plebiscitária, >> né? É um presidente que vai ser eleito, ou seja, a gente tem que votar um para não votar no outro. Então, não há menor dúvida que este contato com a população, essa mobilização da população, esse entusiasmo que são criados em comícios e participações que existem em eventos que acontecem em todos os estados, segue sendo muito importante a despeito da entrada das redes sociais e da da televisão. Precisa ter isso sim para mobilizar a militância que vai fazer campanha no dia a dia. E nesse sentido,

eu acho mais uma vez que há uma enorme vantagem do presidente Lula, que tem muito mais relação, muito mais, digamos, feeling de como lidar eh com a população que Jair Bolsonaro também tinha, mas que eu acho que Flávio Bolsonaro não tem esse mesmo apelo. Ele não é por, digamos assim, ao olhar da população uma figura simpática [limpando a garganta] e isso vai lhe custar algum preço. Esse caso que você menciona específicos de Fortaleza, lembremos, há dois anos atrás o PL quase ganhou a prefeitura de Fortaleza. Então essa foi uma visita direcionada num bairro, num local que se sabia que não haveria oposição a Flávio Bolsonara para produzir uma imagem de que ele pode ser competitivo num estado onde o PT vai ganhar com larga vantagem de votos de Lula contra Flávio Bolsonaro. Claro que tudo isso é importante, que produz imagem para depois jogar num programa de TV, dizendo, veja, Flávio Bolsonaro é bem recebido no Ceará, enfim, coisas desse tipo, certo? Mas eu acho que Flávio

Bolsonaro eh terá mais dificuldade para fazer o que é importante numa campanha. A campanha se faz na rua, campanha não se faz num estúdio de marketing, campanha não se faz de na no estúdio de TV, campanha não se faz de campanha se faz na rua, né? >> OK. Professor, muito obrigado, viu, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SPT News. Nós conversamos com o Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas. Obrigado, professor