---
video_title: "ESQUENTA NEWS | 29/07/2026"
video_id: SpGBFEEhZIA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SpGBFEEhZIA
video_date: 2026-07-30T03:04:11+00:00
video_description: |
  O Esquenta News é um programa semanal dedicado à análise aprofundada dos principais acontecimentos políticos da semana. Marcela Mattos e Eduardo Gayer acompanham alianças, mudanças de cenário, declarações de candidatos e bastidores das campanhas, reunindo fatos e interpretação estratégica em um debate ágil com analistas políticos.
  
  O programa vai ao ar ao vivo, do estúdio do SBT em Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #esquentanews #eleições2026
---
Termina aqui. Você [música] fica agora com o programa Esquenta News com o Marcela Matos e também o Eduardo Gaia. Para você uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. Fique com a gente. [música] Fique aqui no SPT News. O Fato

como ele é. Boa noite,

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Salve salve, muito boa noite para você. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Eu sou o Eduardo Gair, tá no ar mais um Esquenta News, como sempre tô muito bem acompanhado pela minha amiga Marcela Matos. Tudo bem, Marcela? Boa noite.

>> Boa noite, Eduardo. Tudo bem com você? Tudo certinho? [música] >> Tudo ótimo. Animado aqui pro nosso esquentanismo de hoje.

>> Hoje vai ser bom. >> E os temas do dia? >> Vamos lá. Hoje vamos começar falando sobre o ministro Alexandre de Moraes e como ele está de volta ao palanque. Morais que já é alvo dos bolsonaristas, alvo dos Estados Unidos e agora também de Javier Milei, avança nas competências do TSE e de certa maneira força a justiça eleitoral a aprimorar as regras da inteligência artificial. Um tema que

deve trazer muita dor de cabeça nas eleições deste ano, G. Falando então em dor de cabeça, vamos falar de Xavier Milei, o novo personagem internacional da corrida eleitoral aqui no Brasil. Milei cruzou a fronteira, embarcou na campanha de Flávio e deflagrou uma verdadeira crise diplomática entre Brasil e os Estados Unidos. Um bastidor para você. O Palácio do Planalto entende que existe aí uma dobradinha entre esse nosso hermano e Donald Trump, que há muito já tem tentado influenciar a eleição brasileira. E também vamos

mostrar como o pelotão das campanhas já está quase todo formado. Agora só falta o presidente Lula formalizar a sua candidatura à presidência, o que vai acontecer neste domingo, né, Gaer? E aí a gente então vai mostrar também como [música] cada candidato à presidência da República tenta se apresentar ao eleitorado. >> Então vamos começar mais um esquenta news. Ajeita aí o som, aumenta o volume do seu celular, do seu computador, do seu tablet, onde você estiver nos acompanhando, porque vai começar mais uma maravilhosa roda de análise de política.

Marcela, para começar essa nossa discussão, não tem como falar, claro, deixar de falar do ministro Alexandre de Moraes, que nesta semana voltou ao centro do noticiário de política porque determinou que o ministro, ou melhor, ele determinou que o senador Flávio Bolsonaro explique aquele vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, um vídeo que foi utilizado na convenção, nós vamos falar sobre ele daqui a pouco. E por que que Moraes voltou ao centro do noticiário? Mais do que levantar a bola de uma eventual cassação da restrição e das cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ou seja, ameaçando até o retorno dele ao regime fechado. O ministro Alexandre de Morais sugeriu que a utilização desse vídeo poderia ser uma infração às normas da justiça eleitoral, da qual ele não faz mais parte. Alexandre de Morais saiu da presidência do TSE e levantou com essa fala uma suspeita de uma possível punição a candidatura de Flávio Bolsonaro. Pra

gente começar a nossa conversa, Marcela, por sua avaliação, a campanha de Flávio Bolsonaro fez questão de colocar um vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque trazê-lo presencialmente impossível, tá preso. Ele não podia gravar nenhum vídeo, não podia entrar por live. Então, a saída encontrada foi usar a inteligência artificial, mas vale a pena. >> É uma jogada arriscada, Gier, para dizer o mínimo. Agora ele não poderia, ele Jair Bolsonaro, não poderia também nem escrever uma carta, né? Vamos lembrar

que após novas turbulências aí envolvendo a prisão do ex-presidente, ele está totalmente impossibilitado de se comunicar com o mundo externo, inclusive por meio dessas cartas. Então, foi um jeitinho que a campanha de Flávio Bolsonaro encontrou e a gente tem que mostrar sempre como que há um esforço muito grande em manter viva a memória de Jair Bolsonaro. O entorno do ex-presidente, aí eu não falo apenas dos filhos, mas faz muita questão de manter esse espectro Jair Bolsonaro. Então, é muito comum nesses atos do PL que tenha ali um Jair Bolsonaro de papelão também, que se coloque nesses eventos mensagens, a voz de Jair Bolsonaro ou alguns dos motes antigos dele, eh, várias várias declarações de Jair Bolsonaro, a voz dele costuma aparecer. E agora o último, o ato anterior de Jair Bolsonaro foi então aquela carta que Flávio divulgou nas redes sociais. Isso acabou dando um

problemão pra campanha. Então, a alternativa foi apelar, inclusive para um recurso tecnológico e colocar Jair Bolsonaro neste evento que sacramentou a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, além de manter viva a memória de Jair Bolsonaro, há um esforço muito grande, inclusive porque isso é um instrumento de pressão para que ele não caia no escrecimento, de pressão para que se tente reverter também a prisão de Jair Bolsonaro. tem um fator político que é Jair Bolsonaro é é o principal cabo eleitoral de Flávio. Ele precisa ter ali essa memória, esse espectro, né? Ele

precisa estar ali sendo lembrado, porque Flávio Bolsonaro não é tão popular quanto Jair, então tem sempre esse esforço de manter esse espectro Jair Bolsonaro. Então eles decidiram correr esse risco. Ga agora, você acha que isso não foi calculado? Você acha que a campanha não imaginou que poderia ter uma reação do ministro Alexandre de Moraes? >> Olha, difícil pensar que eles não fizeram esse cálculo, né, Marcela, porque são advogados muito experientes.

Inclusive a chefe da coordenação jurídica da campanha é a ex-ministra do TSE, Maria Cláudia Buquaneri. Então, são advogados de peso e já deu para entender mais ou menos a frequência com a qual o ministro Alexandre de Moraes opera. pode se discordar dele ou não. A campanha discorda muito. Agora, se o ministro fez ali um questionamento a respeito de uma carta, por que não faria sobre a utilização da inteligência artificial, que é um dos principais temas dessa campanha do ponto de vista de regulação e do ponto de vista do acompanhamento da justiça. A justiça e em 2022 estava ali

monitorando a chance de as instituições, no caso o governo de plantão de Jair Bolsonaro, as instituições acabarem atrapalhando a eleição, o que de fato aconteceu. Lembrando que a PRF fez ali operações para tentar impedir votos no presidente Lula, tudo aquilo que nós conhecemos e que entrou dentro do contexto da trama golpista. O foco da justiça eleitoral neste ano de 2026 é a inteligência artificial, porque no cálculo dos magistrados vai rolar assim uma baixaria e de muitas montagens com inteligência artificial, recursos que ainda serão lançados até outubro e a expectativa é que muito em breve nós não consigamos saber saber o que é verdade, o que não é, o que que é deep fake, o que que é realidade. É, esse é o nível da gravidade. Então é um tema que a campanha tá já sabia que a justiça eleitoral iria monitorar e sendo o ministro Alexandre de Moraes o alvo preferencial dos bolsonaristas, é muito difícil que não tenham feito esse cálculo. Decidiram correr o risco. E

decidiram correr o risco por quê? Porque Jair Bolsonaro é o verdadeiro titular dessa campanha. É disso que se trata. O Flávio é só o candidato por procuração. É isso que eu tenho insistido muito aqui na nossa programação do SBT News. Porque

na minha análise, ao mesmo tempo em que traz uma força do voto de Jair, que é o maior líder da direita, a pessoa que tem voto, por outro lado, Marcela, fazer uma campanha por procuração é impedir que o candidato tenha uma liderança. E qual que é o problema? Também já venho dizendo isso, qual que é o problema de fazer uma campanha em que você não é o líder de fato? é o pai, é o presidente da Argentina que vem aqui, o presidente dos Estados Unidos, é que você até pode ganhar a eleição, mas você não governa. Esse que é o grande problema. Eh, eh,

não cabem dois presidentes no Palácio do Planalto. Eu lembro muito no início do governo Lula, quando perguntavam se a Dilma, esse presidente Dilma seria ministra e o presidente Lula respondeu: "Não cabem dois presidentes nesse palácio. Esse palácio é pequeno para dois presidentes." Eh, se num eventual governo, Flávio, seria um uma questão, né? ter ali a sombra do pai e sendo ele o presidente, mas a campanha parece ter transferido mesmo a titularidade da campanha para o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas, Marcela, para nós

conseguirmos nos aprofundar nessa conversa, vamos dar uma olhada no vídeo. Acho que é importante o nosso público ter ideia do que estamos exatamente falando. Então, vamos dar uma olhada no vídeo de inteligência artificial que foi apresentado na convenção do PL. Rodou. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Então, Marcela, tá aí então o vídeo de inteligência artificial, inclusive uma inteligência artificial muito bem feita, né? muito parecido a voz, a imagem, até o jeito de falar, né?

>> Sim, porque tem inteligência artificial que fica até tosca assim, né? A imagem não foi o caso. É uma inteligência artificial muito bem feita, mas importante dizer desde o início, então havia essa manifestação de que era um conteúdo de inteligência artificial. Nunca houve a intenção por parte da campanha do senador de Ludibriar de tentar dizer que era o ex-presidente. Isso é importante dizer, mas vamos dar uma olhada na letra da lei, porque eh esse é o nosso ponto de partida, né? O

que diz aqui? Olha só, primeiro vamos falar do que diz o ministro Alexandre de Moraes no seu despacho, porque tem uma pegadinha nessa história. Abre aspas. Ministro Alexandre Moraes, caso se se constate que a imagem de Jair Bolsonaro foi utilizada sem a sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado, passível de sanções. aspas, foi o que escreveu o ministro Alexandre de Moraes no despacho. O que ele tá colocando aqui,

Marcelo, é que no limite, se havia então eh uma utilização sem anuência de Jair, o que a defesa de Jair disse hoje que não havia essa anuência do ex-presidente para utilização, o que Moraes está dizendo é que pode ser aplicada uma sanção. Qual que é o problema dessa história? A sanção é da justiça eleitoral. Alexandre de Moraes é o relator do caso da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, é o relator das cautelares, mas ele não tem a jurisdição sobre a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. E é isso que causou uma irritação gigante na campanha, né, Marcela?

>> Na verdade, eh, Gairo, o ministro Alexandre de Moraes, ele colocou ali duas situações e nenhuma tinha uma resposta certa, porque as duas são problemáticas. Então você já disse aí que se não tivesse a anuência poderia ter problemas eleitorais, sendo que morais, como você bem frisou, não tem mais nenhuma vinculação com a justiça eleitoral. Ele está, neste caso, eh, envolvendo ali a execução penal da condenação de 27 anos e 3 meses pela trama golpista. E quando ele pergunta se houve o consentimento de Jair Bolsonaro sobre esse vídeo, é também porque se houvesse isso seria um grande problema para a situação atual de Jair Bolsonaro, que cumpre a pena em regime domiciliar. Jair Bolsonaro está em casa e Moraes fez questão de colocar essa ponderação que eh Jair Bolsonaro está impedido de fazer qualquer tipo de manifestação político-eleitoral e se ele fizesse o fizesse, seria uma transgressão grave às medidas cautelares que Morais impôs.

Isso significaria o quê? Na prática ele poderia deixar então de cumprir a pena em casa e voltar para o regime fechado e voltar para Papudinha. Ou seja, não tinha uma alternativa boa. Segundo ali o que Moraes colocou na mesa, ou Jair Bolsonaro transgrediu ali as regras para o seu regime domiciliar e poderia ir para o regime fechado com o uso dessa inteligência artificial. Ou então teve algum tipo por parte da campanha de Flávio Bolsonaro que também transgrediu a lei eleitoral e isso poderia então trazer sanções.

>> Quer dizer, não pode passar impune, né? O que aconteceu não pode passar impune, na visão do ministro Alexandre de Morais. Ou é a punição pro pai que voltaria pro regime fechado, ou é a punição eleitoral pro senador. >> Exatamente. Exatamente. E a defesa, como

você disse, deu uma resposta muito breve, muito curta. A defesa de Jair Bolsonaro apenas disse que o ex-presidente não autorizou e reforçou inclusive que Jair Bolsonaro está impedido de se comunicar com qualquer pessoa, por ordem inclusive do próprio ministro Alexandre de Moraes que barrou as visitas de Flávio Bolsonaro até o final das eleições. Jair Bolsonaro hoje só pode se eh se reunir com seus advogados, com médicos, com a equipe que o atende e só nem os filhos mais podem ir lá visitá-lo. Então, o que a defesa sustentou numa resposta muito curta, muito inxuta, é que não houve essa autorização e que Jair Bolsonaro está ali com uma trava muito grande, muito limitado em relação às suas visitas. A defesa também fez questão de reforçar hoje a atual circunstância do ex-presidente para dar essa resposta. E

agora então a gente fica na expectativa de qual vai ser a reação do ministro Alexandre de Moraes, porque ele só pode decidir no caso da execução penal, mas vem embutido também ali um recado muito grande que é uma certa pressão sobre a justiça eleitoral para que se debruce sobre o caso da inteligência artificial, do uso dessas deep fakes, que é quando se manipula a voz ou a imagem de uma figura também com ou sem esse consentimento. Então, Moraes, ele ele pega ali esse processo do Jair Bolsonaro, esse processo da trama golpista para jogar ali uma carga de pressão sobre a justiça eleitoral que hoje é comandada por Cásio Nunes Marques e tem como vice-presidente André Mendonça, os dois ministros indicados por Jair Bolsonaro. >> A Marcela é uma figura muito elegante, vocês conhecem. O Ranier Bragon foi um pouco mais direto, mais cedo, ele não falou impressão e tal. O Ranier Dragon subiu uma coluna hoje, nosso colega analista aqui no SBT News, e falou que Alexandre de Moraes deu uma carteirada no ministro Cio Nunes Marques. E existe

de fato um no sentido de fazer uma uma pressão, vamos voltar aqui pro vocabulário da Marcela, de fazer uma pressão sobre o ministro Csio Nunes Mates. O pano de fundo é a briga das duas alas do Supremo. Uma ala que tem o ministro Alexandre de Moraes, outra ala que tem o Cáso Nunes Marques. E o ministro Alexandre Moraes, ao colocar no despacho dele, então, uma coisa que é da justiça eleitoral, da qual ele não tem mais, com a qual ele não tem mais relação neste momento, ele tá dizendo, ó, precisa regulamentar, precisa tomar uma decisão mais firme aqui sobre isso. Joga a pressão sobre o CO Nunes Marques, que é quem vai decidir no fundo sobre essa história, até porque tem processo lá no TSE sobre esse vídeo. Só que como

o Moraes está dizendo que é uma infração, o que ele tá dizendo de um bom, se o se o meu colega Cásio Nunes Marques aliviar, ele tá errando, ele tá protegendo o o Jairo. Olha a situação na qual Moraes colocou o seu colega de corte, Cásio Nunes Marques. Vamos dar uma olhada agora no que diz a resolução do TSE pra gente entender também é do que que é que estamos falando, né? do que nós estamos falando. Olha só o que diz a resolução do TSE sobre deep fake.

É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia deep fake. Ou seja, Marcela Matos, de acordo com a resolução do TSE, deep fake é proibido na disputa eleitoral. Pronto, acabou. Com consentimento ou não, pessoa viva ou não, para favorecer ou para prejudicar, não importa. Para o TSE, deep fake é proibido. A discussão é isso

aí. É deep fake. O que o o ex-presidente Jair eh a campanha do senador fez com o ex-presidente Jair Bolsonaro é deep fake. O fato de a campanha ter ali colocado que era já uma um produto de inteligência artificial elimina esse fator de fake na letra do TSE não tem não tem essa essa definição. >> Mas o TSE vai se debruçar sobre esse assunto?

>> Vai ter que se debruçar. Já teria de se debruçar. É, o, mas porque o PT ingressou também com uma ação contestando e essa essa convenção do Flávio Bolsonaro pelo uso da inteligência artificial. Teve uma ação no Supremo Tribunal Federal e teve também uma ação no TSE. Então, esse é um tema que a Corte Eleitoral foi já instada a se manifestar. O ministro

Alexandre de Moraes, ele teria de se manifestar sobre a execução da pena de Jair Bolsonaro, não sobre a esfera eleitoral, porque fica a cargo então de outro poder, né? >> E tem só mais um trechinho aqui que até o nosso editor chefe Wesley Diego separou de do que que tem ali na previsão do TSE para quem descumprir a legislação. Vamos dar uma olhada. Quem descumprir está sujeito ao cometimento de abuso do poder político e uso indevido dos meios de comunicação social. Ou vou começar de novo. Está sujeito

ao cometimento de abuso do poder político e uso indevido dos meios de comunicação social, o que pode acarretar a cassação do registro de candidatura ou do mandato, sem prejuízo de outras medidas cabíveis. Quer dizer, Marcela, no limite pode até caçar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Acho difícil neste momento que haja uma cassação de candidatura por um vídeo de inteligência artificial manifestadamente eh irreal. Já se dizia que era irreal. >> Sim. Na largada, né?

>> Na largada. Mas ali na letra da lei tem uma previsão de punição. A questão é o TSE fez uma resolução que não dá para ser aplicada na prática, né? Porque é uma resolução vaga, uma resolução que traz mão de brecha, uma resolução que ninguém sabe o que que pode, o que que não pode. >> E tem uma resolução específica sobre inteligência artificial, que é diferente, né, do do deep fake, que eles falam que pode sim ser utilizado com contanto que tenha o alerta, olha, isso é inteligência artificial e que não seja usado para prejudicar uma candidatura adversária. Ou seja, um candidato pode

usar em benefício próprio uma inteligência artificial, fazendo o devido alerta de que isso é inteligência artificial. Então, há uma diferença até sobre o que aconteceu na convenção, mas fica muito nítido como também esse regramento ainda é vago, porque é um tema muito novo, né? é a primeira vez [limpando a garganta] que tem uma eleição que a a inteligência artificial, os deep fakes e toda essa proliferação dessas dessa manipulação de imagens e de voz e tudo mais que acontece dessa maneira. Então, as coisas estão acontecendo, a justiça eleitoral vem tentando se adaptar e o ministro Alexandre de Moraes também cobra de certa maneira uma decisão. E só para citar também, G, uma apuração da nossa Basília Rodriguees, que é muito relevante. Ela publicou que o Supremo

Tribunal Federal, conforme alguns ministros já avaliam inclusive usar aquele inquérito das fake news, aquele inquérito lá de 2019 que começou inicialmente para apurar notícias falsas e nunca foi encerrado para também se debruçar ali sobre a desinformação na disputa eleitoral deste ano. Seria um jeito de driblar a justiça eleitoral, porque fica claro então que há já essa divergência. E aí então novamente ou jogar pressão ou o Supremo acabar então tendo ali a ferramenta, o meio para dar decisões específicas sobre a corrida eleitoral deste ano e não deixar isso então a cargo apenas do TSE. É o que a gente trouxe, inclusive isso vai muito de encontro com o que a gente trouxe numa das primeiras edições do Squenta News, que o STF, uma ala do STF, quer ser a estância revisora do TSE, quer reformar as decisões do TSE, porque existe uma briga de poder, uma disputa entre as alas de Alexandre de Moraes e de Cásio Nunes Marques, que hoje tá à frente do Tribunal Superior Eleitoral. E só para concluir, tem um uma outra questão aí, um outro impasse nessa história toda que a resolução para inteligência artificial vale paraa campanha. E teoricamente a campanha não

começou. A campanha começa em agosto, estamos ainda na pré-campanha, muito embora a convenção seja para oficializar que aquela pessoa será candidata. Então assim, é um terreno ainda árido, de muitos impasses. Quem precisa mediar é a justiça eleitoral. E agora se não for mediar pela pressão popular, vai mediar pela pressão do ministro Alexandre de Morais, que ele já mostrou que vai continuar no centro eh do palanque, mesmo agora afastado do TSE, como ele comandava em 2022. Agora, Marcela, essa

convenção do PL que [risadas] no sábado passado gerou toda a polêmica envolvendo inteligência artificial também causou uma outra controvérsia que foi a controvérsia envolvendo Ravier Miley. Favier Milei veio ao Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro, subiu no palanque, fez um discurso em espanhol de 27 minutos, falou cobras e lagartos do Brasil, chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca, chamou o presidente Lula de ex-presidiário e deflagrou uma verdadeira crise diplomática. O embaixador Júlio Bitelli, que serve o Brasil lá em Buenos Aires, foi convocado, tá em Brasília, teve reunião hoje mais uma vez no Palácio do Itamarati. Queria te ouvir. Flávio ganhou alguma coisa ao trazer, ao importar Javier Milei, embora nas regras tarifárias do Mercosul, eh, para essa convenção, porque assim, trouxe um problema grande e a presença de Milei suplantou de alguma forma o armistíço dele com Michele, que era para ser um dos destaques da convenção, o vídeo que Michele gravou, um vídeo bem xoxo, mas teve teve um vídeo ali, né, para dizer que tá tudo em paz. Ninguém falou disso

porque o assunto foi Milei. Valeu a pena. >> Então, Gair, eu fiz essa pergunta hoje para ali os aliados mais próximos de Flávio Bolsonaro e eles dizem que sim. Primeiro, ninguém vai admitir isso, mas é claro que o que Milei disse é o que Flávio queria ter dito ou os outros aliados do senador e pré-candidato à presidência da República. Então, de certa maneira, o presidente argentino foi terceirizado para vocalizar algumas dessas críticas que Flávio Bolsonaro, inclusive agora se colocando como um moderado, tenta evitar fazer ou faz de outra maneira. Além disso, tem uma

condição de Flávio Bolsonaro que é muito importante, que é politicamente aqui no Brasil, o Flávio está isolado. Ele chega aí nessa o prazo para o registro das candidaturas vai começar a correr e Flávio Bolsonaro não tem nenhum partido aliado, ele não tem um candidato a vice. Enquanto isso, então, ele está isolado e há uma percepção de que quando tem a participação desse líder argentino que é considerado o principal guru da direita aqui da América Latina, isso mostraria mostraria pelo menos que Flávio não está tão sozinho assim. Além disso, o que me falaram é que há uma percepção de que os líderes da direita estão se unindo mundialmente. Então, seria uma maneira, inclusive, de Flávio Bolsonaro, mesmo sem ser presidente da República, ele já faz parte desse grupo, esse grupo seleto, conforme me disseram, que tem então Javier Milei, tem Donald Trump, tem o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro e todas essas três figuras tiveram participação na convenção de Flávio Bolsonaro. Milei

fisicamente, Donald Trump ali nos discursos e também o próprio Benjamin Netaniarro gravou um vídeo. Então tudo isso compõe essa imagem que Flávio Bolsonaro tenta mostrar como já uma figura influente mundialmente. Também o termo que eu ouvi hoje foi que Flávio seria um estadista já na posição de pré-candidato a presidente da República. Então tudo isso é mais uma imagem que se quer mostrar. Agora, novamente, isso gera também uma insatisfação grande aqui no Brasil e gera também reações e mais, gera também o discurso que o presidente Lula quer usar na campanha, que é a defesa da soberania, né, Gai? Então é de

novo talvez a segunda jogada arriscada de Flávio Bolsonaro, mas novamente ele optou por correr esse risco. >> Pois é, porque é justamente aquilo que nós falávamos na edição passada, né, do presidente Lula utilizando essa retórica da soberania. defesa dos interesses nacionais. Assim, esse é o discurso dele, né? E tinha ali como um inimigo preferencial essa, ou melhor, tinha como antípoda, para não usar a palavra inimigo, o Donald Trump. Agora o Flávio

Bolsonaro, senador, ofereceu de bandeja pro presidente Lula mais um inimigo para colocar nessa história. Quer dizer, reforça essa tese de gringos contra o Brasil. E assim, para piorar ou pro pro Flávio Bolsonaro, para melhorar pro presidente Lula, existe até a rivalidade entre brasileiros e argentinos. Então, ter ali um argentino que quer apitar nas eleições brasileiras é tudo que o presidente Lula precisa para reforçar esse discurso. E o presidente não tá querendo ir pro combate nessa história.

Quando foi perguntado essa semana disse: "Olha, e de quem você tá falando? Quem é esse cara?" para tentar eh ser irônico, mandar uma resposta, mas sem subir o tom, até porque o Brasil não quer romper relação com a Argentina, é um parceiro comercial importantíssimo. Argentina compra muito carro do Brasil, mas também produtos agrícolas, enfim, não tem sentido brigar com parceiro comercial histórico numa relação entre países. Mas ele deixou muito claro até hoje, né, durante a convenção do PSB, é que o o esse essa questão internacional vai ser um dos motes das da eleição, da campanha dele. É um pilar. Flávio Bolsonaro, na

minha análise, ao fazer essa importação de Milei, ele traz um reforço pra campanha de Lula, um reforço retórico, em vez de focar e nos problemas nacionais. Nós temos até esse trecho, né, do presidente Lula na convenção hoje do PSB, que oficializou Geraldo Alkmin como candidato a vice dele. Vamos dar uma olhadinha no que disse o presidente. >> Considero todos vocês meus amigos, mesmo que não queira ser, eu quero ser amigo, porque eu não quero inimigo. Eu não quero nenhum trampo de inimigo, cara.

O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele nem por não sou bobo. O cara diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem o maior avião do mundo, tem o maior exerto do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga.

Eu [aplausos] eu quero eu quero paz, cara. Eu quero paz e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometendo as eleições brasileiras. Nós negamos o visto.

Nós negamos o visto. Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedindo da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. Eu aprendi muito cedo a andar de cabeça erguida.

Eu aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém. de que eu não sou o menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas quero ser igual e quero ter oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. E eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bebelho na vere. [aplausos]

Pois é, Gair. Então, o presidente o Lula, ele faz essa defesa da soberania, diz que ninguém vai meter o bedelho e também que não quer guerra com ninguém. Agora, antes disso, nós tivemos algumas manifestações bastante inflamadas de auxiliares do presidente o Lula, o Dari Durigan, a gente conseguiu ver que ele estava ali logo atrás também do presidente nessa convenção e o ministro da fazenda, por exemplo, chamou o presidente da Argentina de palhaço. Guilherme Boulos, também ministro de Lula, disse que o presidente Javier Milei é uma caricatura patética e até o o vice Geraldo que ele é uma figura um pouco mais comedida, né? Ele falou que Milei teve ali uma intromissão absolutamente grosseira. A minha gente

tira até dessa lista do tom mais duro, mas considerando que se refere, estamos falando de Geraldo Alm já é um tom a mais. Agora, tratando especificamente de Durigã e de Bolos, ao dar uma resposta nesse tom, esses dois ministros também acabam, não acabam ali se nivelando com Ravier Milei? Não, não se rebaixam também. >> Super. E essa foi a avaliação do Itamarati, tá? Não é só uma avaliação

nossa, é do Itamarati. Eu conversei com alguns diplomatas que estão acompanhando de perto essa situação. Eles ficaram muito incomodados com a postura do ministro da Fazenda e do Guilherme Bolo, sobretudo da Secretaria Geral da Presidência. Mas tem uma diferença, né, Marcela, também do ponto de vista doméstico, porque o Guilherme Boulos é ministro palaciano que foi colocado ali para brigar mesmo. Ele tem esse tom, ele é um ministro político, é o leão, é guarda costas, leão de chácara do Palácio do Planalto. Ele tá ali para

brigar, para fazer confusão ou para pelo menos polemizar. Ele tem esse teor político. Agora, o ministro da fazenda, ele tem um tem que ter um caráter técnico. O Brasil faz trocas comerciais importantíssimas. Ele vai negociar o ministro da fazenda com G20, com Mercosul. É o ministro da

Fazenda que vai ao Mercosul, por exemplo. O ministro da Fazenda vai ao G20. Aí ele chama o presidente da Argentina, que é um dos maiores parceiros comerciais de palhaço. Eu ouvi de um diplomata no Itamarati essa semana, um diplomato que é até ligado ao PT dizendo o seguinte: "E, olha, eles estão ter que deixar o Milei rolando sozinho na lama". Foi o que me disseram que o que tudo que ele quer, Ravier Hermelei, é levar o presidente Lula pro ring e que o presidente não pode cair nessa armadilha, que o governo federal não pode cair nessa armadilha. Pelo

visto Daril e Bolos caíram. Daril especialmente porque é um ministro que deveria ter o caráter mais técnico, um aspecto mais técnico. Agora, claro que o Itamarati já tentou colocar panos quentes nessa história também. Hoje já veio uma sinalização ali mais branda da Casa Rosada. Então não interessa a ninguém levar muito o tom dessa crise.

Mas claro que Xavier Milê se torna um personagem de toda essa e eleição brasileira. Só para te devolver, Marcela, conversando ainda com diplomatas agora que assessoram o presidente Lula dentro do Palácio do Planalto, que ajudam na formulação da política externa, a avaliação é a seguinte, que tem uma dobradinha aí de Milei e de Donald Trump para atrapalhar as eleições brasileiras e expandir essa espécie de eh império do pensamento trampista. É isso que o Palácio do Planalto vê, que o palácio enxerga mais ou menos assim, que o Trump é o CEO dessa história trumpista, né, desse pensamento trampista. E ele tem um superintendente para o Oriente Médio, que é o Netaniarro, e tem um superintendente paraa América Latina dessa empresa, que é o Javier Milei. Então, que Flávio Bolsonaro seria integrado ali a essa superintendência de América Latina do trampismo, essa avaliação do Palácio do Planalto, que tá vendo ali uma dobradinha de Trump com Milei. o Planalto já tentando então

reagir do ponto de vista prático, eh, caçando o visto de autoridades americanas, retirando temporariamente o embaixador da Argentina, que é quando chama para consultas. E do ponto de vista eleitoral, o presidente Lula está tentando responder com esse discurso da soberania, com o discurso de que ninguém vai meter o edilho no Brasil. E é um discurso que por enquanto tem dado vazão e tem dado certo pelas pesquisas que mostram que a maioria da população desaprova uma interferência internacional. Marcela, >> com certeza. E é importante, Gair, a gente reforçar também que houve uma manifestação do comando da cúpula, né, da presidência do Supremo Tribunal Federal. Depois que houve esse ato de

Javier Milei, o ministro Edson Faquim soltou uma nota num tomando que a presidência do Supremo deplora as manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar a as relações entre os estados. Então, houve ali também uma defesa do comando do Supremo Tribunal Federal em relação ao ministro Alexandre de Moraes, que foi também um dos alvos de ataques eh dessa convenção de Javier Milei. E e Milei também, ele reclamou muito do fato de que ele queria visitar Jair Bolsonaro e o ministro Alexandre de Moraes negou, inclusive foi nessa decisão que veio ali toda aquela trava as visitas a Jair Bolsonaro, né? impôs ali uma regra de 30 dias que ninguém mais poderia visitar Jair Bolsonaro, nem os filhos. Também Flávio Bolsonaro fica impedido de visitar o pai por 90 dias num prazo ainda maior. E é importante a gente até

ressaltar que nesse balaio todo hoje sai um data folha que mostra que 59%, ou seja, a maioria da população consideram ali que o ministro Alexandre de Moraes agiu mal ao vetar essas visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. E tem um recorte que é interessante também nesse Datafolha, porque mostra inclusive que entre os eleitores do presidente Lula, aqueles que disseram ter votado em Lula em 2022, 36%, ou seja, um em cada três disseram concordar também que o ministro falhou em relação a esse tema, ou seja, não precisaria ter barrado as visitas a Flávio Bolsonaro, inclusive porque isso sempre acaba sendo um combustível para o bolsonarismo. como um todo que reclama que vem sendo perseguido. Agora, a gente ouviu aí essas declarações, citou, né, essas declarações do ministro da Fazenda, do ministro Guilherme Boulos e o ministro Alexandre de Moraes. Ga ele se manifestou sobre esse assunto? Não,

ainda não. O ministro Alexandre de Moraes eh não deu uma palavra pública a respeito dessas declarações de Javier Milei, um líder de uma nação estrangeira que tem feito ofensas a ele. Agora tem um bastidor interessante dessa história hoje. O ministro Alexandro de Moraes foi ao Palácio do Planalto, participou de uma cerimônia pública do da sanção do do programa Pix Pensão. Foi isso, né?

Exatamente. É um programa de proteção às mulheres, que é uma das bandeiras inclusive na da reeleição do presidente o Lula. >> Exato. Um projeto da da deputada Tamaral, inclusive. Então o ministro Alexandre de Moraes estava lá enquanto vice-presidente do Supremo Tribunal Federal inclusive que é participa, claro, porque a justiça tá concordando com esse projeto que desconta ali automaticamente a pensão eh da conta bancária do pai, que eventualmente não entra em acordo com a mãe, etc. toda

essa questão envolvendo paternidade. E quando acabou a cerimônia, ministro Alexandre de Moraes foi cumprimentar todo mundo, cumprimentou a primeira dama Janja. Na hora que ele cumprimentou o presidente Lula, o presidente Lula soprou no ouvido dele, vamos tomar um café e o ministro topou na mesma hora, não, vamos tomar um café, indicou ali agora e o presidente, sim, agora e apontou pro gabinete reservado do presidente Lula. E os dois então tiveram uma conversa a sós hoje após essa crítica de Javier Milei e também em meio a essa discussão sobre os limites de uso da inteligência artificial, não só na campanha de Flávio Bolsonaro, mas também e nesse despacho aí que hoje então o ministro Alexandre de Moraes mandou pra procuradoria geral da República avaliar essa resposta dada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de que não teria concordado ou não teria a prévia anuência do uso da IA na convenção de Flávio. Então, é claro, mais um fator que vai ser criticado pelos bolsonaristas aí, esse cafezinho a portas fechadas do presidente Lula com o ministro Alexandre de Moraes. Agora,

Marcela, presidente Lula também vai formalizar a sua campanha à reeleição, buscando aí um quarto mandato. Convenção vai ser no domingo. É o último que falta para concluir o pelotão das campanhas à presidência da República. O grid tá quase formado. Renan Santos, Flávio Bolsonaro, o Ronaldo Caiado e Romeu Zema já formalizaram suas candidaturas, já estão ali parados no grid, esquentando os motores para quando a campanha efetivamente começar em agosto. Já

começou na prática, né? daislação formal vai começar agora em agosto e aí vem a campanha como todo mundo conhece. Então as convenções definiram aí o grid da corrida eleitoral e nós do Esquenta News preparamos para você um pouco de como cada candidato está se apresentando nesta campanha eleitoral que agora tá quase definida. Faltam os vices, principalmente de Flávio e de Zema. Vamos dar uma olhada primeiro. O presidente Lula, que se

apresenta agora para um eventual quarto mandato, presidente da República que vai disputar a reeleição pelo PT, ele se apresenta como defensor da soberania nacional, Marcela. E aqui nós separamos uma frase que é de alguma forma uma síntese do que pensa o presidente e dessa bandeira eleitoral dele, que é a soberania nacional. Abre aspas, a guerra é do Trump. A guerra não é do povo brasileiro e a gente não tem que ser vítima dessa guerra. Portanto, é importante vocês ficarem alerta, porque este país é nosso e aqui neste país ninguém vai meter o bedelho. Fecha

aspas. Não é a frase de hoje na convenção do PSB que nós apresentamos, mas é basicamente a mesma coisa. Ou seja, é um discurso ensaiado para dizer que no Brasil ninguém vai meter o bedelho, porque o Lula tá se apresentando nessa campanha com esse perfil de defensor da soberania. Marcela, >> é isso. Já já fica aí bastante claro que daqui até outubro, então, nós devemos acompanhar bastante esse mote do presidente Lula, que ele pega carona nessas iniciativas de Flávio Bolsonaro, né, depois da viagem de Flávio e a Donald Trump, que teve ali o enquadramento das facções também como terroristas, teve também o tarifaço, agora vinda de Javier Milei. Em meio a

isso tudo, o presidente turbina então esse mote da campanha dele. Inicialmente era voltado à defesa da da democracia, agora ele estende então a defesa da soberania. E nesse tom sempre mais cordial, usando essas palavras mais populares, né, é uma mudança também que a gente já vem percebendo de comportamento no presidente Lula. Então essa defesa da soberania daqui até outubro a gente ainda vai ouvir bastante. >> Esse foi o presidente Lula que então formaliza a sua candidatura no próximo domingo em São Paulo. Vamos dar uma

olhada na próxima tela que é do senador Flávio Bolsonaro do PL. E o perfil que ele apresenta ao eleitor pela nossa análise é de herdeiro político do pai. O Flávio Bolsonaro é o candidato do legado, né, Marcela? É o candidato que quer sair em defesa do legado do pai. não atua recorre inclusive a essa estratégia da inteligência artificial para driblar e os limites impostos pelo ministro Alexandre de Moraes e também para testar os limites, né, da justiça eleitoral. Então, uma frase síntese: "Eu

posso ser mais calmo, sorridente, tranquilo e moderado, mas aqui tem sangue Bolsonaro". Essa foi a fala do senador Flávio Bolsonaro na sua convenção, deixando muito claro, Marcela, que tem muita pressão para ele se moderar. para ele aliviar, mas que Flávio Bolsonaro é, portanto, um Bolsonaro e não vai deixar de defender o legado do pai. Exato. Ele tenta se colocar como um equilibrista aí, né? De

um lado, ele é o Flávio Bolsonaro que tomou a vacina da Covid-19, é também um um uma figura que tem um trânsito melhor com a política, mais calmo. Ele vem chorando bastante também nas convenções, vem se mostrando ali uma figura muito apática e ao mesmo tempo ele recentemente rasgou toda essa fantasia da moderação porque ele passou também a subir o tom em relação à Polícia Federal, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Ele coloca em seu palanque uma figura de ultradireita que é Xavier Milei, uma figura polêmica, controversa. Então, Flávio Bolsonaro, ele tenta ser moderado, mas sem se afastar da maior característica dele, que é ser ali um herdeiro do clã Bolsonaro. E ele faz questão então de reforçar isso quando ele diz é que ele tem então sangue Bolsonaro e que ele pode até às vezes modular um pouco o seu posicionamento, seu comportamento, mas ele nunca vai se distanciar de fato do que foi o seu pai.

>> Sangue é sangue, né? Vamos dar uma olhada no próximo então que é o candidato Renan Santos do Missão, que também já formalizou a sua candidatura. E no caso do Renan Santos, vamos dar uma olhada na arte, que é ele se apresentando como um candidato antisistema. Essa é a síntese da campanha dele. E o que ele disse na convenção, abre aspas, vamos fazer o governo mais revolucionário e tirar o Brasil desse surto de autoconfiança. Eu quero ser o presidente

disso. Fecha aspas. Eu aprendi com Renan Santos que então revolucionário não é só paraa esquerda, >> tem revolucionar paraa direita. Tô brincando, já sabia disso, mas o, no caso é uma palavra muito utilizada no Brasil pela esquerda, porque os governos de direita, os candidatos de direita, usualmente eh são candidatos do conservadorismo, falam sobre conservar, sobre não mudar. Renan Santos não, ele quer mudar muito, ele é revolucionário, Marcela. É isso. Ele se apresenta, Gaer,

como você diz, como antissistema. E é interessante até a gente observar como esse discurso tem uma aderência relevante, porque Renan Santos, ele vem já tendo ali alguma alguma posição nas pesquisas de intenção de voto. As mais recentes colocam então o candidato do Missão em terceiro lugar, né, deixando para trás ex-governadores. E Renan Santos hoje com esse discurso revolucionário, tem ali uma média de 8% das intenções de voto. >> Maravilha. Próximo candidato e a imagem

com a qual se apresenta pela nossa análise, Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado, candidato do PSD, já formalizou a sua candidatura vice é o Gilberto Cassab e o perfil que ele apresenta pro eleitor é o do candidato que tem mais condições de vencer Lula. E a frase síntese que separamos da convenção também, abre aspas, Flávio é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Fecha aspas. Aqui tem uma peculiaridade, né,

Marcela, do Ronaldo Caiado, que ele agora passou a bater com canelada no Flávio Bolsonaro, que ele não fazia. Inclusive, ele falou na convenção que ele era eh o Flávio Bolsonaro seria frango de granja e que ele, Ronaldo Caiado, era galo de rinha, que não tinha medo de briga e que o Flávio seria um frango de granja que toda hora chama o papai. O que ele tá querendo dizer com isso? que é um candidato que que vê Lula e Flávio como duas duas faces da mesma moeda, mas que ele é o representante da direita que pode vencer o Lula no segundo turno. A questão é que as pesquisas não têm apoiado tanto esse cenário, Marcelo.

>> É, as pesquisas em relação a Caiado vem oscilando, né? No início dessa semana ou no final da semana passada, não me lembro exatamente, saiu uma pesquisa em que Caiado e Lula estavam empatados no segundo turno. Já hoje, né, nesta quarta-feira, saiu uma Atlas Intel que mostra uma diferença de 10 pontos mais ou menos entre Lula e Caiado no segundo turno. Mas fato é que essa estratégia do ex-governador de Goiás está muito clara, né? Ele se coloca como um candidato de direita, mas tenta então colocar que ele é o nome que teria mais condições de vencer Lula e vencer o PT. Até você

citou aí algumas frases que ele vem usando. Eu cito uma terceira que é que ele fala que Flávio Bolsonaro seria o Peru de Natal presente para o presidente Lula, colocando então o senador como um candidato preferencial dentro do PT, porque na avaliação de Caiado seria o nome mais fácil a ser superado em um segundo turno. É, então, terça passada veio essa real time big data apontando uma um empate técnico e é isso que o o Ronaldo Caiaro tem utilizado para propagar a tese do voto útil. Mas hoje então, como você trouxe muito bem, já veio uma diferença significativa na Atlas, né? Hoje Atlas. Perfeito. E nosso

último candidato dessa rodada, que é o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, do Novo, também convenção feita, falta define a vice. E ele, no caso se apresenta como um antipetista e antisupremo. Essa é a imagem que Romeu Zema tem construído até aqui. Abre aspas. O Brasil carece de exemplos e nós temos o contrário com essas aberrações que t acontecido no STF e ninguém aguenta mais 4 anos de Lula e de PT. Fecha aspas. No

nesse caso, Marcelo, tem uma diferença fundamental do Zema pro Caiab, porque os dois são antipetistas, mas o Zema tem poupado o Flávio Bolsonaro. >> Essa é a diferença fundamental. Então, Caiado indo para cima e o Zema aliviando, entendendo que o caminho é atacar só o PT. Ele até disse durante a convenção, a minha bandeira é estar contra o PT. Então, Zema tá tentando se resumir a este desenho. Claro que também

com esse antisupremo, mas do ponto de vista do campo político ser um antept, mas essa estratégia tem limites. É o que pesquisas têm mostrado, porque ele tá virando uma linha auxiliar do bolsonarismo, se é que já não se tornou. E aí fica difícil porque pro eleitor entre escolher o genérico e o original do bolsonarismo vai no original. E tem mais, tem uma mudança de postura que é muito importante, porque quando eclodiu o caso master e aquele áudio, né, de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, Zema passou a atacar bastante Flávio Bolsonaro e foi uma surpresa porque até esse momento ainda se cogitava até uma aliança entre os dois. Lembra disso, né? Já foi cotado

ali que Zema poderia em algum momento ser o vice de Flávio Bolsonaro. Surgiu aquele áudio do filme Dark Horse e o ex-governador de Minas, por exemplo, disse que foi pego de surpresa. Disse que estava decepcionado com Flávio Bolsonaro. Inclusive falou o seguinte: "Quem anda com bandido merece ser visto com cautela". E aí hoje eu fui procurar ali alguns aliados de Romeu Zema para tentar entender porque que ele parou de criticar Flávio Bolsonaro. O que me

respondem foi o seguinte, que nunca foi da estratégia do novo atacar à direita, porque isso poderia inclusive dar munição para o outro lado e eles todos, né, e Zema, Caiado, Flávio tem ali um pacto que é claro brigar, tentar superar o presidente Lula e quem tiver no segundo turno vai estar apoiado aí por esse time desses candidatos de direita. Só que quando surgiu o caso do o envolvimento, né, de Flávio Bolsonaro ali, a conversa com Daniel Vorcaro, isso foi um problema para Romeu Zema, porque ele vinha criticando aqueles intocáveis. E os intocáveis de Zema são eh os políticos que estão envolvidos ali com algum tipo de corrupção, algum tipo de desmando e são protegidos pelo Supremo Tribunal Federal, que segundo o Romeu Zema, também faz parte aí dessa casta dos intocáveis e que também de certa maneira se envolveu alguns deles com ministros do Supremo. Então, quando houve esse envolvimento, Romeu Zema ficou nessa saia justa. Então, por isso que ele acabou, de certa maneira criticando o Flávio Bolsonaro. Mas agora

então o que se diz é que realmente são outros tempos, não há mais a intenção de criticar Flávio Bolsonaro e que isso então ficou no passado, até porque gerou muito desgaste interno também. >> Então, falta pouco para ser dada a largada. Para fechar, temos então esses candidatos. Um que se apresenta como antipetista e antissupremo, um que se apresenta como candidato que vence o PT, um que se apresenta como antistema, um outro que se apresenta como herdeiro político do pai e o outro que se apresenta como defensor da soberania nacional. Você e com a nossa ajuda enquanto analistas, claro, todos nós vamos tentando decifrar essas imagens e você eleitor vai fazer a escolha que mais lhe convier. Marcela Matos, vamos

para um intervalo muito rápido porque daqui a pouco tem mais. esquenta news com análises [música] e a temperatura exata das campanhas eleitorais é coisa rápida, não sai daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Olá,

Esquenta News de volta aí o Marcelo Matos com o melhor sobrevoo das notícias eleitorais [música] e a temperatura exata das eleições. De volta no intervalo, agora é aquele momento em que o nosso Esquenta News olha pra frente. Antecipo o que está por vir. É hora do nosso Fique de olho.

Pois é, Gair. Nesse fim de semana aqui em Brasília, no sábado, acontece a convenção do PL do Distrito Federal. E é muito importante a gente observar por [música] primeiro, Michele Bolsonaro deve ser confirmada como candidata ao Senado e há uma expectativa de que o senador Flávio Bolsonaro também compareça a esse evento. Ou seja, depois de toda a turbulência que tivemos ali entre a madrasta e o ente enado, depois houve um pedido de desculpas, né? Michele Bolsonaro aceitou. a gente sabe

que nos bastidores ela vem colocando até algumas condições em relação à política, tentando emplacar a vice de Flávio Bolsonaro. Então vai ter, pode ser que tenha, na verdade, esse primeiro encontro público entre Michele e Flávio Bolsonaro. É uma imagem que vem sendo esperada há muito tempo. >> É, vamos ver se vai ter abraço, né? né?

Abraço. Se Michele Bolsonaro também anuncia, formalmente, pede votos, anuncia que vai mergulhar na campanha de Flávio, porque durante a convenção do PL, o que tivemos foi ela fazendo ali, ela gravou um vídeo, Michele Bolsonaro não compareceu, ela gravou um vídeo, falou bastante da sua atuação como presidente do PL Mulher e desejou ali uma bênção para Flávio Bolsonaro, bem frio. Então agora pode ser que neste sábado haja uma aproximação ainda maior e o primeiro encontro público então entre Michele e Flávio Bolsonaro na Convenção do Pele aqui do Distrito Federal. Gaer, qual que é o seu destaque? >> O meu destaque para quem nos acompanha ficar de olho é a definição dos vices de Flávio e Romeu Zema. Eles apenas que

faltam dentre os principais candidatos formalizar as suas ou os seus companheiros de chapa. Flávio já sinalizou que é uma mulher, então existe ali uma perspectiva de uma possível indicação de Priscila Costa, vereadora e que é uma pessoa muito ligada a exe primeira dama Michele Bolsonaro. Então pode ser assim a compensação para esse armistício, a indicação da Priscila Costa. Mas se isso não acontecer, tem ali a possibilidade também de Biaquices e Júliia Zanata, duas deputadas federais altamente cotadas aí pra vice de Flávio Zema fez alguns assim Barbosa, não vai levar, deve ficar com uma solução caseira ali do novo, um empresário, algum quadro de menor expressão do novo. Eventualmente já se falou também em Eduardo Girão, abrir mão da disputa ali no Ceará para ser o vice ou até o Luís Felipe Dávila, que é um um um escritor, um cientista político e tal, que já foi candidato novo em 2022, ser o candidato a vice. De

qualquer forma, vai ser solução caseira alguém do Novo. O novo não vai ter tempo de TV porque vai fazer chapa pura e o partido não tem é tempo de TV, não tem direito a isso porque não atingiu a cláusula de barreira. Ou seja, expectativa grande, a semana promete e claro que estaremos aqui na semana que vem para trazer todos os detalhes e os desdobramentos dessas vices definidas. Mas Flávio Bolsonaro deve ficar assim com uma mulher. Se isso não acontecer, vai ser realmente uma mudança de rota.

Mas é isso, o nosso tempo é curto para tanta conversa. Então, Marcela Matos, nosso esquenta news, fica por aqui. Obrigado pela companhia. >> Eu que agradeço. Até quarta-feira, né?

>> Quarta-feira que vem estaremos por aqui. Mas o meu obrigado especial vai para você aí de casa que nos acompanhou. Uma boa noite, bom [música] descanso e a gente se vê ao longo da programação do SBT News. SBT News, o fato como ele é.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar Ja.