---
video_title: "RADAR NEWS | 24/07/2026"
video_id: kEKEJBYRZy0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kEKEJBYRZy0
video_date: 2026-07-24T16:38:52+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais [música] 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é sexta-feira, 24 de julho. Siga com a gente ligado pela [música] televisão, pelas redes sociais, pelas plataformas digitais. Se inscreva no

nosso canal do YouTube para [música] ter acesso a todos os nossos conteúdos jornalísticos. Vamos até 1:30 da tarde conversando [música] sobre os principais assuntos. Mostraremos entrevistas, análise do nosso time e outras conversas que estão sempre no sbtnews.com.br.

[música] Começam a valer as novas tarifas [música] anunciadas pelos Estados Unidos sobre produtos importados do Brasil. alíquota é de 12,5% e foi justificada pelo governo americano por supostas falhas no combate à importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Além do Brasil, mais [música] 59 parceiros comerciais também são atingidos por essa medida. A Polícia Federal inicia uma investigação sobre os recursos do filme Dark [música] Horse, biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. O inquérito [música] autorizado pelo ministro do STF, André Mendonça, apura a origem e o destino do dinheiro e se parte da verba arrecadada por Flávio Bolsonaro, [música] foi desviada para custear a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.

Depois da troca de farpas, Michele e Flávio Bolsonaro selam uma trégua. Os dois publicaram novos vídeos nas redes sociais [música] com pedidos e aceitação de desculpas. E o STF autoriza a investigação contra [música] o ministro do STJ, Marco Buzzi. Mas agora, em caso de venda de sentenças, a gente lembra [música] que o ministro B está afastado das funções desde fevereiro, depois de acusações de crimes sexuais apresentadas por duas mulheres. E aqui em São Paulo, [música] caos nos trens coloca a privatização na mira do Ministério Público. Essas e outras notícias ficam a

partir de agora no seu radar.

E a gente começa o jornal falando sobre o ministro Marco Buzzi, que se tornou o segundo ministro do Superior Tribunal de Justiça a ser investigado no inquérito que apura um suposto esquema de venda de sentenças. Vamos lembrar, ministro Buzi tá afastado da Corte porque vai ser julgado agora em 6 de agosto por acusações de assédio, de importunação sexual. Além do ministro Buzzi, outro ministro Moura Ribeiro, também é alvo desse inquérito que foi liberado pelo ministro Cristiano Zalim do Supremo Tribunal Federal sobre venda de sentenças. Vamos direto à Brasília entender melhor o que é que tá sendo investigado. Anita Prado tá ao vivo comigo e vai trazer os detalhes. Tudo

bem, Anita? Bom dia para você. Você >> Oi, Roberta, bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no radar. Pois bem, Roberta, essas novidades, essas duas decisões do ministro Cristiano Zanin marcam um novo momento da operação Cisânimes. Trata-se,

portanto, da primeira vez desde o início da investigação, no início do ano passado, que ministros passam a ser investigados formalmente pela Polícia Federal. Primeiro aqui ao longo da programação do SBT News, a gente trouxe que o ministro Moura, eh, o ministro, portanto, Moura Ribeiro, passou a ser alvo de medidas cautelares, medidas ali de investigação. E agora, portanto, a novidade de que o ministro Marco Buzi também é alvo dessas medidas. A gente lembra, como você bem nos trouxe, Roberta, que o ministro Marco Buzzi, ele tá afastado desde o início do ano, desde o mês de fevereiro, enquanto apura-se ali a suspeita de que ele tenha cometido crime sexual, abuso sexual contra duas mulheres. A gente tem acompanhado bastante esse caso aqui no SBT News.

Pois bem, agora houve a confirmação através do nosso José Mateus Santos, que além do ministro Mauro Ribeiro também o Marco Buzi é investigado, portanto, por venda de sentenças. A gente tá falando de uma outra investigação, não se trata da de abuso sexual. Agora, ele é investigado pelo por esse esquema que é investigado na investigação que culminou na operação Cisânimes, que é justamente essa de venda de sentenças. O ministro Cristiano Zanim, portanto, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, tem um parecer também da Procuradoria Geral da República e autorizou essas diligências da Polícia Federal contra os ministros. Com relação ao ministro Moura Ribeiro, há, entre outras medidas essa decisão favorável para análise de dados bancários, também a análise de servidores comissionados e até um levantamento de pessoas ali do gabinete e de pessoas também próximas ao ministro Mauro. Esse prazo, inclusive,

ele termina na próxima semana. Essa investigação, como eu disse no início da minha entrada, Roberta, ela envolve aí uma um esquema de venda de sentenças que aconteceu durante o ano de 2019 e perdurou até o ano de 2023. A PGR denunciou mais de nove pessoas por suspeitas de atuar nesse esquema. Agora vamos ao outro lado. É claro que nós fomos atrás tanto da defesa do ministro Moura Ribeiro como também do ministro Marco Buzzi. Com relação ao ministro

Moura Ribeiro, ele disse que desconhecia a investigação da Polícia Federal e, claro, negou qualquer relação com os atos mostrados ali nessa investigação da Polícia Federal. Agora, com relação ao ministro Marco Buzzi, ele disse que não tem relação com as atividades, além de que os seus familiares também não estariam impedidos e que atualmente ele é impedido de exercer função de juiz. também disse que não tinha conhecimento sobre o andamento do caso em tela e tampouco figura como investigado. Importante dizer que essa informação acabou de chegar, às vezes demora paraa defesa tomar conhecimento aí do andamento desse processo. Agora, mais uma vez a gente vê, Roberto, o ministro Marco Buz envolvido em um escândalo agora aí, não mais um escândalo na sua vida privada, também ele teria ali atuado dentro do próprio gabinete de maneira imprópria contra pessoas que trabalhavam com ele, mas agora também nesse escândalo da operação Sisam de venda de sentenças. É claro que a gente

vai seguir com uma lupa nesse caso. >> É isso, Anita. Obrigada, viu, pelas suas informações. Você volta aqui ao radar para falar de outros assuntos também. Deixa eu seguir em Brasília, vamos comander Porcela abrindo o radar aqui comigo, falando sobre essas novas acusações em relação ao ministro do STJ. Tudo bem,

Yander? Bem-vindo. Bom dia para você. Nessa sexta-feira tem fim de semana aí com convenções, a coisa vai ser movimentada e a gente vai seguir aqui conversando sobre os vários assuntos que estão no nosso cardápio. Começando por esse, né, uma nova investigação autorizada pelo Supremo Tribunal Federal que, claro, complica ainda mais a vida do ministro Marco Buzzi, ele que já vai ser julgado agora no comecinho de agosto, dia 6 de agosto, contra as denúncias por crimes sexuais feitas por duas mulheres na Iander. Bom dia.

>> Exatamente, Roberta. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. É mais um revés pro Marco Buz. Ele já vinha então ali afastado do STJ por conta dessa investigação sobre as acusações de crimes sexuais, de importunação sexual, de assédio, tá? como você destacou,

próximo do julgamento que será em 6 de agosto. E agora então uma nova investigação vem ali atingir o Marco Buz. E claro que isso acaba, eh, por mais que a ele ainda não seja condenado, é claro, as investigações vão continuar, ele terá todo o direito de defesa. Por mais que eh eh esses processos, né, esse processo todo ainda tenha várias etapas, a imagem dele fica ainda mais comprometida nesse momento. Roberta, eu queria destacar também sobre esse caso que, como a Anita falou agora, é um novo momento, né?

Essas decisões do ministro Cristiano Zanin inauguram um novo momento dessa investigação sobre a venda de sentenças no STJ, porque agora a gente tá falando de ministros, não só de assessores, de outras pessoas ali do dia a dia do tribunal, mas de ministros da corte. essa investigação sobre essa suposta venda de sentenças, porque ainda tá sendo investigado, já dura quase 2 anos. E é um assunto muito sério, muito grave, porque a gente tá falando de decisões judiciais e isso acaba minando a credibilidade do judiciário perante a população, não é, Roberta? Porque quando a população vê casos como esse, em que sentenças que foram proferidas pelos pelos ministros do STJ, uma corte importantíssima na estrutura do judiciário brasileiro, quando a população vê que essas sentenças foram vendidas, isso coloca uma dúvida muito grave, porque a população espera e a gente, né, todo mundo espera que o judiciário faça julgamento os de forma técnica, de forma ali imparcial e não por determinados interesses, né? Passa a imagem de que esses ministros do do STJ, se eventualmente condenados, claro, estão lá para fazer negócio e não para fazer julgamentos isentos. Então, pra

imagem do STJ especificamente e do judiciário como um todo, isso é muito ruim. Por isso que as investigações têm que avançar o mais rápido possível. a gente já tem quase 2 anos de apurações em andamento. É importante que tudo seja trazido à tona, que os eventuais culpados sejam punidos exemplarmente para que não para que isso não passe também pra população a impressão de que a poeira tá sendo varrida para baixo do tapete. Se há de fato essa venda de sentenças, a punição tem que ser exemplar para que o judiciário, que já é uma instituição que vem sofrendo com uma perda de credibilidade junto à população brasileira não fique com a imagem ainda mais abalada. Roberta,

>> perfeito, Iander, ainda mais em uma investigação tão séria, né? A gente tá falando aí de venda de sentenças, né? disso colocado ali no meio de um trabalho que é tão crucial para combater o crime e nessas investigações. E Ander, obrigada. Você volta comigo já para falar de outros assuntos, até porque, gente, sexta-feira em que já está valendo a nova tarifa de 12,5% dos Estados Unidos contra o nosso país por suposto uso de trabalho forçado na produção de diversos itens. E os

norte-americanos adotaram critérios diferentes para definir quais países seriam taxados em 12,5, quais receberiam sanções um pouco menores, de 10%. Deixa eu colocar aqui no telão esses dados pra gente entender, até porque de um total de 60 países, o Brasil e outras 40 nações sofreram essas sobretaxas de 12,5% mais altas por não implementarem medidas de acordo com os Estados Unidos para combater o uso de trabalho forçado na produção de bens. É o que alegou, portanto, o governo norte-americano. Os outros 19 países cestantes que você tá vendo do outro lado da tela, foram taxados um pouquinho menos, né, 10%. Porque aí na visão, né, na argumentação dos Estados Unidos, adotaram medidas para combater o uso do trabalho forçado na produção de bens. Então, tem essa

divisão. Por exemplo, Canadá ficou com 10%, a gente aqui no Brasil 12,5%. E aí tem também a lista de exceções desse tarifaço de 12,5%, né? Tem as exceções, assim como no tarifaço de 25%. E entraram alguns itens que você tá vendo aí de diversos setores brasileiros, como do agronegócio, de alimentos, produtos naturais, metais, minérios, materiais recicláveis, fármacos, químicos, agrícolas, aviação, veículos, café normalmente ficando de fora, assim como aconteceu com 25%.

Então, a gente tem uma lista de isenção, né? Os setores ainda estão entendendo como é que vai ficar a situação e também quais terão de fato as taxas somadas. Daqui a pouquinho a gente vai explicar um pouco melhor para você quem que vai somar, né? 25 com 12,5%. O presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, afirmou que prefere ver o governo negociando do que tentando adotar medidas como a lei da reciprocidade, que tem sido trazida à tona. A posição tem sido adotada por

diversos setores da economia. Nós fizemos entrevistas aqui com alguns setores importantes que trouxeram essa visão também. Olha, respedade nesse momento vai piorar a situação. No caso, ele deu essa declaração agora a pouco em Brasília e a gente vai ouvir. >> O que nós queremos evitar é que o tom é leve de qualquer que seja dos lados.

Então, por isso que nós estamos trabalhando também muito próximo e conversando muito com as empresas americanas para que nós possamos fazer o nosso papel construtivo. Nós não podemos deixar que esse tom é leve e que as coisas comecem a tomar derivações que não são pertinentes nenhum para nenhuma economia, nem pro outro. O governo acaba de divulgar uma nota falando sobre essa tarifa de hoje e diz que a iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da resprucidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional. O senhor continua com a posição que o governo não deve acionar essa lei? >> O que eu tô entendendo da palavra acionar é fazer o estudo de coção e de acionar e deixar não significa usar. O

que nós não queremos criar é de decisões precipitadas que propiciem mais problemas do que soluções. Você acionar não significa agir. É essa a minha leitura. Bom, em nota a imprensa, o governo federal falou sobre o novo tarifaço de 12,5% imposto pelos Estados Unidos, como a gente vem trazendo aqui no SBT News. Teve um comunicado, né? E aí o Planalto

afirmou o seguinte, tá aqui no telão. na ausência de base legal interna para sustentar sua política comercial protecionista, o USR, que é a sigla em inglês do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, optou por manipular um tema caro aos direitos humanos e à luta dos trabalhadores e trabalhadores em todo o mundo para acusar 59 países, além da União Europeia, de práticas desleais. Na sequência, o documento critica as medidas, documento aqui do Brasil, afirmando que as sobretaxas têm caráter completamente arbitrário e injustificado, com o governo também anunciando que pode iniciar trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional, além de levarem o tema aos mecanismos de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, que é a OE MC. Tá aí, portanto, a nota do governo à imprensa sobre a imposição de novas tarifas ulaterais dos Estados Unidos e a pressão comercial dos Estados Unidos sobre o nosso país, claro, aumenta porque somadas, né, os setores que vão ter as tarifas somadas, gente, 25 mais 12% vão elevar para 37,5% a sobretaxa de diversos produtos brasileiros, o que acaba pesando mais. O Planalto reafirmou que pode recorrer a essa lei da rescidade, como a gente viu na nota. Vamos acionar nossa reportagem

em Brasília para saber de mais repercussão política. Gabriela Tunes está comigo direto da capital federal, vai trazer um resumo pra gente, até porque a lei da reciprocidade foi novamente citada, né, Gabi, ainda que com cautela por parte das autoridades, até pelo que vem sendo pedido, movimentado pelos próprios setores, pelos próprios empresários. Bom dia para você. >> Bom dia, Roberta. Bom dia para quem nos acompanha. Exatamente. Durante essa

semana a gente viu o posicionamento do governo federal eh a respeito dessa lei da reciprocidade, a favor desta aplicação, mas quando ele começou a fazer essas reuniões com alguns setores, muitos desses setores já começaram a se posicionar contrários à aplicação desta lei. Então o governo começou a tomar uma atitude mais de cautela, ainda assim dizendo que deve aplicar, mas que antes deve passar então por audiências públicas, por audiências técnicas, justamente para saber o momento certo da aplicação, como ela deve ser aplicada e também fazer um contato com a própria OMC, Organização Mundial do Comércio, a para avisar como está essa situação aqui no Brasil. O governo federal durante esta semana estava aguardando a aplicação desta taxa extra de 12,5% que estava prevista inclusive para aparecer hoje, já que até hoje seria o prazo de validade para uma taxa provisória vencer. Então, a grande expectativa era para hoje. Mas ontem, no começo da noite, no horário aqui do Brasil, houve a notícia de que já estava então valendo esta aplicação que o governo americano anunciou. Então, o governo brasileiro

estava aguardando esse próximo anúncio para começar com os próximos passos de atuação até então. Foi exatamente no momento de reunião com a própria CNI, como a gente acabou de ouvir o presidente falar com a imprensa, em que eles ficaram sabendo desta sobretaxa. Então, pra gente entender um pouquinho essa sobretaxa de 12,5%, ela também foi anunciada em junho com essa expectativa para acontecer agora a partir de julho. Então é uma sobretaxa a mais de 50 países, incluindo o Brasil, países que são considerados pelos Estados Unidos por então eh valorizarem a questão do trabalho ilegal, de um trabalho análogo à escravidão por meio dessas exportações. Então, a dentro desse grupo, há um grupo de países que estão com uma taxa de 10%, que se eles então se comprometem a adotar e aplicar efetivamente a proibição, a importação de trabalho forçado e outro grupo com essa taxa de 12,5% para os países que são considerados, países que não adotaram essa medida de comprometimento a esse trabalho forçado. E de acordo com

o próprio governo americano, esse grupo de países concentra mais de 99,4% das importações feitas pelos Estados Unidos. Então, a maioria deles, incluindo China, Argentina, Austrália, Índia, Reino Unido, Rússia, África do Sul e o Brasil, vai ter agora essa taxa de 12,5%. No caso do Brasil, taça taxa somada aos 25%, totalizando então 37,5% a cerca de 2.000 produtos brasileiros exportados. Ficou de fora, então, o café, por exemplo, a carne bovina também, a laranja, alguns produtos derivados do açaí que ficaram de fora desta sobretaxa, que são produtos também que são bastante utilizados no dia a dia do americano nos Estados Unidos. Agora,

então, a partir da semana que vem, a gente tem muitas expectativas de novos posicionamentos do governo federal, de uma atuação mais firme agora a partir desse momento, já que eles estavam aguardando também essa sobretaxa para começar a atuar na linha de frente e começar também a ver como fica a tramitação para aplicação da lei da reciprocidade. Volto com você, Roberta. >> Perfeito, Gabi, obrigada pelas suas atualizações. Deixa eu chamar nossa vitória Bel também em Brasília. Depois tudo bem, Vick, bem-vinda nessa sexta-feira aqui com a gente no radar.

Vamos juntas por aqui. A taxa já tava posta, né? Já tava precificada pelo governo. A gente sabia que viria até esperávamos para hoje, né? fim da semana, sexta-feira, veio um pouquinho antes. Os setores estão tentando

entender exatamente, a gente tem uma lista, eh, dá para ter uma ideia de quem vai somar essas tarifas, mas os setores ainda entendendo também como reagir, mas vem pedindo ao governo brasileiro para que não usem a lei da reciprocidade. E esse tom tinha sido adotado também pelas autoridades, né, do Itamarati, eh, pelas autoridades do governo, no caso das taxações de 25%, quando vem essa nova bomba, eles tratam de novo sobre esse assunto. Que que tá colocado, o que que dá pra gente esperar de reações? Porque negociação de verdade, né, Vick, parece que fica para depois das eleições. É isso.

>> Exatamente. Roberta, bom dia para você. Bom dia ainda. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, eh, as negociações, a gente já vinha falando aqui no SBT News, da dificuldade das negociações para suspender ou diminuir parte dessas tarifas até o período eleitoral, justamente porque o governo brasileiro entende que o governo do presidente Donald Trump, de fato, tem tomado essas decisões pelo tarifaço, tanto de 25% quanto esse de 12,5% por questões políticas. No caso de do desse

novo tarifaço de 12,5%, claro que ele tá sendo aplicado não apenas ao Brasil, a diversos países do mundo, mas existe, claro, uma política proteionista americana que vem sendo colocada eh em prática e eles precisam de desculpas para colocar essas tarifas justamente em vigor para diversos países do mundo. No caso do Brasil, tem ainda o acréscimo do presidente americano Donald Trump ter um alinhamento com a direita brasileira. E no caso, eh, o próprio Marco Rúbio, secretário de Estado, já deixou isso claro, as críticas, por exemplo, ao presidente Lula e se entende, portanto, no Palácio do Planalto e também no Itamarati que qualquer conversa deve avançar depois das eleições, por antes disso, eh, eles avaliam que realmente o diálogo tá travado. Apesar dos dos técnicos brasileiros estarem na mesa de negociação, os americanos estão pouco dispostos a isso. é, depois da eleição eles terão de negociar ou com o governo Lula reeleito, ou então com o governo de transição, caso, por exemplo, adversário pré-candidato Flávio Bolsonaro seja eleito. Em relação à reciprocidade, o

que a gente tem ouvido do governo é que esse aviso e de que nessa nota de que eles vão imediatamente já acionar mecanismos para a reciprocidade, quer dizer que eles estão estudando formas de responder aos Estados Unidos. Não quer dizer que essas respostas virão imediatamente. Mais uma vez, os diplomatas têm pregado cautela e muita calma na hora de aplicar essas respostas. Inclusive, existe também um apelo dos empresários brasileiros para que essa resposta não aconteça assim, é, de afogadilho, de imediato, mas seja muito bem pensada. A gente também já tinha contado aqui no SBT News que se acontecer algum tipo de resposta, alguma reciprocidade, muito provavelmente ela virá por meio de novas barreiras, regras, dificuldades, por exemplo, paraa entrada de produtos americanos no Brasil e não necessariamente por meio de novas tarifas aplicadas ali, é, na ao produtos americanos. Então, o Brasil não deve

responder na mesma moeda, justamente porque a economia brasileira não daria conta de tarifar diversos produtos americanos mais do que eles já têm ali algumas tarifas. É diferente de uma economia canadense, por exemplo, em que o governo canadense tá tá estudando já responder os Estados Unidos com o mesmo índice de taxa do que os americanos estão aplicando. No Brasil, as coisas têm que ser olhadas com muito mais cuidado. Roberta, >> tá certo, Vitória? Obrigada, viu, pela sua análise. Daqui a pouquinho você tá

de volta comigo pra gente seguir falando sobre esse assunto. Até já. A Comissão Europeia, a gente também recebeu com cautela essas novas tarifas impostas hoje pelos Estados Unidos, como a gente trouxe, não é só pro Brasil, né, tem todos os outros países. A União Europeia, no caso, afirmou que o resultado do tarifaço está em linha com o acordo comercial firmado entre as duas partes há um ano. A União Europeia é um dos poucos parceiros comerciais dos Estados Unidos, para os quais as novas tarifas não se acumulam. com as taxas

alfandegárias pré-existentes. Esse novo anúncio do governo americano também reintroduz isenções tarifárias adicionais pro bloco europeu que incluem produtos como cortiça, diamantes. Um porta-voz da União Europeia diz que a consonância das tarifas, o que é acordado entre o bloco e os Estados Unidos, proporciona um impulso positivo para continuar o trabalho de exploração de novas isenções tarifárias e aprofundamento da cooperação. A China também se manifestou hoje sobre as novas taxas. Um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse que se opõe a todas as tarifas unilaterais e acrescentou que guerras comerciais não beneficiam nenhum dos dois países. Vamos

falar então sobre as taxas também para outras regiões do mundo. Acionamos nosso Renato Machado, analista de assuntos internacionais, que acompanha de Genebra, na Suíça, essas novas taxações americanas, vai trazer um panorama de reações pra gente. Tudo bem, Renato? bem-vindo comigo aqui no Radar nesta sexta-feira. Muito bom tê-lo por aqui.

Não foi só no Brasil que essas taxas foram consideradas absolutamente arbitrárias pelas autoridades. Como é que vem sendo as reações para além aqui do nosso país, hein? >> Olá, Roberta, tudo bem? Olha, Roberta, vários países reclamaram dessas tarifas que foram impostas por Donald Trump com base em alegação de ou produção de com base em trabalho escravo ou que não tem mecanismos para barrar importação com base em trabalho escravo. Noruega, por exemplo, falou que não existe base essa acusação. Japão disse que segue as leis

internacionais. Nova Zelândia também falou que é injustificada, sem contar Brasil que a gente já mencionou, e a União Europeia que você também acabou de mencionar. Um ponto interessante sobre a manifestação da União Europeia. Essa manifestação mais comedida que aconteceu hoje foi depois que eles tiveram a garantia de que o acordo comercial que foi fechado com os Estados Unidos seria respeitado e que essas tarifas não seriam cumulativas com o máximo de 15% que tá previsto no acordo. Mesma visão que tem o Reino Unido. O Reino Unido

também fechou um acordo e agora essas tarifas de de 10% que foram aplicadas, elas não se sobrepõem. Então, esses estão aliviados com a situação. Mas ontem, antes de ter eh essa essa questão clara, a chefe da diplomacia da União Europeia, Caia Cas, ela foi questionada sobre a decisão do governo dos Estados Unidos e ela rebateu com uma fala muito dura, né? E ela inclusive falou que nem se dá para se comparar a legislação trabalhista da União Europeia com a dos Estados Unidos. a da União Europeia é muito mais eh humana, respeita muito mais o trabalhador e falou: "Aqui a gente tem férias pagas, nos Estados Unidos a gente não tem, só que depois que ficou claro que eles não serão afetados, aí mudou um pouco de tom".

Alguns motivos que levam a pensar de que essas tarifas já foram pré-determinadas, que elas não foram ao acaso, não foram fruto dessa investigação, que elas vieram para substituir aquelas tarifas que perderam vigor hoje, né? que quando o houve a decisão Suprema Corte barrando as tarifas determinadas por Trump, que o Trump recorreu a ao a sessão 122 do ato do comércio para aplicar essas tarifas, elas eram válidas por 150 dias. Para prorrogar pelo mesmo período, teria que ir ao Congresso, coisa que o Donald Trump não quer. Então essa coincidência de datas, ela ela deixa claro que o o governo Donald Trump, ele simplesmente substituiu as tarifas. A investigação no âmbito da sessão 301, que foi essa usada, ela leva em geral 1 ano. Essas

investigações agora de 60 economias levaram 5 meses. Então vários pontos indicam que não houve um rigor nessa investigação, que elas já estavam pré-determinadas. E alguns países durante o processo de negociação chegaram a se manifestar. A Índia reclamou que os argumentos dela não estavam sendo ouvidos, mas claro que a Índia depois acabou poupada e recebeu 10% e não 12,5%. A Suíça, o país que eu tô, falava assim: "Eu não tenho lei e relacionado ao trabalho escravo, mas eu tenho eh normativas executivas que são bem eficientes e sem contar o compliance que todas as empresas suíças são obrigadas a seguir. Então eu não preciso de uma lei,

é um mecanismo diferente que atinge um resultado até melhor." Então, teve essas questões e quando o IST ele divulgou aquele estudo em junho, a gente precisa lembrar que uma das acusações contra a China é que ela exportava carne brasileira que era feita, que era produzida que no o processo industrial era feito com base em trabalho escravo. E falava, não é toda a carne que a China importa do Brasil que é fruto de trabalho escravo, mas como uma parte é, por isso que vai tomar punição. Sabe outro país que importa carne congelada brasileira? Os Estados Unidos. Então é

uma grande incongruência. E isso, só para concluir, Roberta, não vai parar por aí. Semana que vem já é prevista o resultado de novas tarifas. Essa o Brasil tá fora por causa de excesso de capacidade, investigação que atinge 16 economias como China, União Europeia, entre outras. >> Com que dessa por enquanto, até onde sabemos estamos fora, né, Renato?

Obrigada, viu, pela sua análise, trazendo repercussão pelo mundo dessas novas taxações. O Renato volta daqui a pouquinho comigo pra gente falar de um outro assunto, de mais uma de Donald Trump, essa caprichadíssima. Até já, Renato. Obrigada pelas informações até agora. Ainda sobre as tarifas, deputados republicanos enviaram uma carta ao chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, de Emerson Greer, pedindo uma ação contra o Brasil pelo avanço do projeto de lei que regula mercados. digitais.

Essa carta foi enviada ontem, quinta-feira. Os legisladores expressaram preocupação com o marco legislativo brasileiro que criaria designações especiais para empresas digitais com base em limites que, de acordo com os deputados, visam injustamente as empresas americanas. Eles enfatizaram que a proposta poderia permitir que os reguladores impusessem mudanças nos modelos de negócios, também exigissem que as empresas renunciassem à receita, impusessem o acesso à tecnologia proprietária e obrigassem as plataformas a abrir os seus serviços a terceiros, o que então poderia prejudicar a inovação e a competitividade americana no exterior. Então a gente acompanha essa movimentação, né, os congressoos dos Estados Unidos pedindo mais uma ação de Donald Trump contra o Brasil, mas agora por causa do nosso projeto aqui das bigtechs. A gente volta a esse assunto ao longo da nossa programação. E a

maioria dos brasileiros acredita que o Brasil deve estreitar as relações comerciais com a China e não com os Estados Unidos. é o que mostra a pesquisa poder data que foi divulgada hoje, tem o destaque lá no nosso site. Maioria prefere Brasil negociando com a China do que com os Estados Unidos. E aí traz o seguinte número, gente. Para 52% dos entrevistados, o Brasil deve ter maior aproximação comercial com o país asiático. Enquanto isso, 35% preferem

fortalecer os laços com os norte-americanos. 13% não souberam, preferiram não responder. Levantamento revela uma mudança significativa na percepção da população em relação ao cenário de um ano atrás. Então, no mesmo período de 2025, só pra gente ter uma ideia, 59% dos brasileiros afirmavam que era melhor o Brasil ter relações comerciais mais próximas com os Estados Unidos. 32% apontavam preferência pela China. Tem todos os detalhes lá no

sbtnews.com.br, do BR. Mas é isso, né? Agora maior parte dos brasileiros acredita que Brasil deve estreitar as relações com a China. A gente teve essa

virada na opinião de acordo com a pesquisa depois de um ano sofrendo com as taxações americanas. E mal deu tempo do governo federal digerir o tarifaço de 25%. Estados Unidos anunciaram a confirmação dessa [limpando a garganta] outra sobretaxa de 12,5, que já era esperada, mas pressiona ainda mais setores da economia. A gente vai conversar sobre os impactos da medida. Tem entrevista a partir de agora ao vivo com o Marcelo Cabral, que é gestor de investimento e fundador da Streton Capital. Marcelo, bem-vindo aqui

com a gente no SBT News. Muito obrigada pela sua presença. A gente quer ouvir sua análise sobre essas taxações de agora dos Estados Unidos, se tá fazendo algum sentido pros empresários americanos e e nessa linha quais os principais efeitos também paraa nossa economia. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Roberta. Tudo bem? Muito prazer

estar com você. O a reação é negativa, evidentemente, do ponto de vista dos empresários. Eh, isso vai trazer eh prejuízos à economia americana. Não são prejuízos tão elevados quanto as tarifas com relação a outros blocos econômicos, outros países, como Europa, China, Japão, etc. Mas existe uma certa dependência do da economia americana, eh, das tarifas, das das importações brasileiras. O a administração Trump foi

muito cautelosa eh antes de impor essa esse esse novo nova rodada de tarifas. Eh, e houve uma isenção eh massiva de vários produtos, que seriam justamente os produtos de mais difícil substituição por parte da economia americana, aqueles que poderiam ter um impacto na inflação nos Estados Unidos, que hoje é um desafio grande por conta do aumento do preço do petrol e da gasolina. Eh, então o impacto é é certamente negativo. Eh, mas é importante contextualizar que eh esse custo político, vamos dizer assim, eh ele não parece que vai deter administração do Donald Trump eh nesse novo nesse novo posicionamento de com relação ao comércio exterior. A administração Trump está usando as tarifas como uma arma política, uma arma geopolítica, não é? Isso é uma postura nova, eh,

disruptiva, eu diria, de de política econômica americana. Eh, mas eu não acredito que esse essa reação negativa dos empresários americanos ou até mesmo algum impacto na inflação seja um fator forte o suficiente para gerar uma mudança de de postura por parte do governo dos Estados Unidos. >> Dúvida. Marcelo, tem alguma oportunidade que pode surgir pensando no investidor com esse movimento de mercado que a gente vai acompanhar, né, com esses movimentos, né, do set dos setores buscando mais mercados ou só um impacto negativo na nossa economia como um todo que acaba interferindo nas nossas taxas no geral. O que é que o investidor deve prestar atenção?

Difícil, eh, Roberto, a gente tentar identificar alguma coisa muito específica nesse momento. Eu acho que o impacto, eh, geral eh a direção é negativa, isso aumenta o risco Brasil do ponto de vista dos investidores aqui nos Estados Unidos e, eh, na Europa, Ásia, etc. Eh, esse é um fator de risco eh que eh diminui o a atratividade dos ativos brasileiros. Eh, mas a realidade é que o impacto na economia brasileira não deve ser assim tão forte, né? Porque as as exportações pelos Estados Unidos não representam uma parte substancial da atividade econômica brasileira. Então, eu acho que do ponto

de vista econômico, estritamente econômico, eh isso não tem um impacto muito grande, mas sem dúvida coloca o Brasil eh numa eh eh num num grupo de países que está sendo eh eh vamos dizer visado pelos Estados Unidos. Eh e isso, sem dúvida nenhuma, aumenta a percepção de risco do investidor estrangeiro com relação ao Brasil. O senhor eh vê a possibilidade de de fato existir uma movimentação importante de buscar novos mercados pro setores? >> Eu acho que isso é uma é é é a reação natural. Quando nós tivemos o primeiro episódio de tarifas no Brasil, nós eh já a o setor exportador brasileiro se reposicionou eh de uma forma rápida, redirecionando as exportadoras, as exportações para outros mercados, aqueles setores que estavam mais afetados. Eh, eu acredito que isso

aconteça novamente agora, eh, porque a realidade é que a a menos eh até que haja uma eventual troca eh de governo aqui nos Estados Unidos, uma mudança em Washington, eh essa essa postura com relação ao Brasil, ela é muito consistente. O Brasil não está sendo eh o único país que tá eh que está na mira eh da administração Trump. Então, eh, é algo que veio para ficar e pelo menos por enquanto, pelo menos até que se tenha algum tipo de mudança política em Washington, isso vai permanecer. Eh, é claro que alguns setores, eh, essas cadeias comerciais, essa integração comercial entre o Brasil e os Estados Unidos foi construída ao longo de décadas. Então, não é tão simples assim redirecionar eh exportações. E existem alguns

setores, algumas empresas no Brasil que são particularmente muito dependentes dos Estados Unidos. Então, na teoria é mais fácil falar do que do que refazer, né, como se diz. Eh, mas eu acho que a o setor exportador brasileiro é dinâmico. Os empresários já perceberam que isso veio para ficar, que nós temos claramente uma situação de eh de conflito, de atrito comercial entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e eu acho natural que isso acabe eh estimulando as empresas exportadoras a procurarem novos mercados. Eh, e no final aquelas que

conseguirem fazer isso com sucesso, provavelmente vão ficar mais fortes do que estão hoje. >> Ah, de acordo com a bolsa vem operando hoje, Ibovespa caindo um pouquinho, o valor do dólar, isso já tava precificado pelo mercado ou a gente tá sentindo os efeitos nessa sexta-feira? Olha, eu acho que o efeito no mercado ele tem sido muito moderado. Esse não, esse não tem sido de fato o foco do mercado. Eh, pelo menos eu tô falando da da da perspectiva do mercado internacional, né? Então, eu acho que esses movimentos

eles ainda eh eh são eh moderados. A gente nós não estamos vendo uma reação muito forte. Eh, e o o o a grande questão agora é a questão de longo prazo, né? qual o valor dos artigos brasileiros dentro de um novo cenário, eh, até que, eh, eh, até que isso mude, né? Evidentemente, pode sempre haver uma um uma reviravolta na política externa americana, mas dentro dos mantendo-se esse cenário, você tem uma você tem uma represa, né, para pior. Eh, e a gente a gente não

está vendo isso. Não, eu não detecto ainda no mercado sinais de um movimento mais profundo, eh, que pode a qualquer momento, a qualquer momento se materializar, dependendo da, eh, dependendo do do desenrolar desse, desse conflito, mas é negativo. Eh, e eu acho que esse esses movimentos que nós estamos vendo agora no dia hoje de mais de curtíssimo prazo, eu acho que eles não estão sendo eh muito determinados por essa questão das tarifas. é um potencial de risco bem bem significativo, eu diria, de eh de eh eu diria de eh uma leitura negativa por parte dos investidores internacionais com relação ao Brasil. Eh, e isso ainda não aconteceu. Se se isso de fato se

materializar aí, nós vamos ter movimentos bem mais bem mais fortes no mercado brasileiro. >> Marcelo Cabral, muito obrigada pela conversa, pela entrevista com a gente hoje aqui no radar. Bom trabalho para vocês. Até uma próxima. Bom fim de semana.

Muito obrigado para você também. >> Agora são 11:41. Já já aqui no radar, ao longo dessa edição, a gente vai voltar a falar sobre Itarifáo, tem entrevista com um dos setores mais afetados por essas novas taxações. Agora, trocando um pouquinho de assunto sobre suspeita de corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas, a Polícia Federal já atua na investigação sobre os repasses milionários de Daniel Vurcaro para financiar o filme Dark Horse, que retrata a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. As apurações que foram autorizadas ontem pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal podem gerar complicações paraa pré-campanha de Flávio Bolsonaro Mais complicações apontado como avalista da chegada desses recursos. A gente lembra

daqueles áudios, né, em que Flávio Bolsonaro, que foram divulgados, pede dinheiro, investimentos para Daniel Vorcaro, justamente pro filme. Os investigadores devem avançar sobre notas fiscais, pedir quebras de sigilos bancários e reunir depoimentos sobre o caso. O filme teve aporte de R 61 milhões deais devorcar a pedido de Flávio, que nega as irregularidades. E além de ser investigado pelo financiamento do Banco Master ao filme Dark Horse, Flávio Bolsonaro deve ser alvo de apuração em outra frente, envolvendo Daniel Vorcaro. O portal Metrópoles revelou que o escritório de advocacia do senador emitiu neste ano três notas fiscais no valor total de R$ 15 milhãoais para empresas do ex-bancário, ex-dono do master, duas sendo canceladas e outra não. Outra nota não foi cancelada. O

deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio, pediu a investigação no âmbito do inquérito que apura as fraudes do caso Máter, além de outras diligências contra Flávio como a atual conexão dos pagamentos com as apurações sobre as fraudes praticadas pelo Banco Master. Deixa eu chamar nosso Yand Porcela chegando comigo aqui no radar hoje com mais apurações pra gente falar também sobre essa nova bomba que caiu, né, na campanha de Flávio Bolsonaro. Estamos a um dia da convenção partidária que será amanhã aqui em São Paulo, para oficializar a candidatura em meio a bastante dificuldade para fazer coligação. A gente ainda tem a tentativa com republicanos, mas com negativas também. Eh, no que em meio ao contexto aí da divulgação dos áudios e agora dessas investigações que vem de um ministro que não cola nesse ministro aquela narrativa de perseguição política, até por André Mendonça ser um aliado histórico da família Bolsonaro.

Como é que tá a repercussão? O que que você tem ouvido por aí, hein, Ander? Olha, Roberta, aliados do senador Flávio Bolsonaro estão preocupados com essa investigação, porque ela vai se arrastar ao longo do período eleitoral e vai colocar Flávio Bolsonaro na defensiva, vai deixar Flávio Bolsonaro na defensiva o tempo todo. O presidente Lula, o PT já planejam usar o caso master, as relações de de Daniel Vorcaro com Flávio, como ali um arsenal contra o senador na campanha. Apesar, claro, a gente sempre faz a ressalva de que Jack Wagner, que é um petista histórico, foi líder do governo no Senado também, né? Embora

Jack Wagner também esteja eh ali envolvido nas apurações, foi alvo de uma operação da Polícia Federal, avaliação no PT é de que Jaques Wagner é um CPF, Lula é outro. Já Flávio Bolsonaro, que é o candidato, né, pré-candidato, em breve candidato à presidência da República, está diretamente então envolvido nessa nesse caso do Banco Master até agora por conta daquele áudio em que ele pedia dinheiro para o Daniel Vorcaro, mas agora então por oficialmente por conta dessa investigação sobre o Dark Horse autorizada pelo ministro André Mendonça, então vai ser ali um um ponto em que o PT vai bater muito na campanha eleitoral. Roberta, em relação ao André Mendonça, de fato, ele foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, fica muito mais difícil de o bolsonarismo usar nesse caso, o argumento da perseguição política. A gente tinha até algum tempo atrás, até ontem na verdade, uma teoria da conspiração que tava ali se formando entre alguns aliados de Flávio Bolsonaro, aliados mais radicais, de que André Mendonça poderia estar querendo prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro, porque é muito próximo de Michele Bolsonaro. André Mendon se é

próximo do bolsonarismo, mas especificamente de Michele. Como Flávio e Michele estavam rompidos, surgiu essa teoria da conspiração dos bastidores de que os dois, André Mendonça e Michele, poderiam estar agindo em dobradinha para prejudicar a campanha de Flávio. Só que agora que Flávio e Michele fizeram as pazes, é esse argumento, essa teoria da conspiração acaba caindo por terra também. Então, o fato é de que agora há uma uma investigação formal sobre o financiamento do filme Dark Horse, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal. E isso vai ali ser, claro, um fantasma para Flávio Bolsonaro nessa corrida pelo Palácio do Planalto, porque Flávio Bolsonaro negociou diretamente com Daniel Vorcaro os recursos para financiamento do filme, que é a cinografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, tá? Isso tá comprovado ali

naquele áudio que foi divulgado pelo portal Intercept Brasil. Roberta feito e Ander, fica aqui comigo eh pra gente seguir falando sobre outros assuntos também. Até já. Aliás, antes de passar pra Vitória Bel, a gente separou um trecho do discurso de Flávio Bolsonaro na live de ontem, né, que tem feito as quintas-feiras, aos moldes daquela live, daquelas lives do Jair Bolsonaro, tem um trecho e que ele criticou as apurações sobre as suas supostas ligações com Daniel Vorcaro e Banco Master. Durante essa live de ontem, o senador afirmou ser vítima de perseguição e atacou a Polícia Federal. Vamos ver.

Começando pelo chefe da Polícia Federal, alguém que tá ali pau mandado do Lula, alguém que claramente não deixa com que a Polícia Federal exerça a sua autonomia, por mais explicações que eu fico dando todos os dias, nunca vão ser suficientes, porque eu eu advogo, inventam alguma coisa para tentar me atacar como salvos de ilegal na minha advocacia. Tem um investimento privado para um filme, daqui a pouco transforma isso em algo que é ilegal. Olha como é que a régua é diferente, gente. Eu tô sendo acusado de não aceitar trabalhar para uma empresa que supostamente tem alguma coisa com Vorcaro. Assim, inimaginável isso.

E quem recebeu o dinheiro do cara de verdade, dando alguma contrapartida pública em troca desse dinheiro que recebeu, esse pessoal, você não vê a grande mídia falando, gente. Vitória Bel de volta aqui comigo, só pra gente fechar aqui esse bloco, falando sobre essas investigações, né, em relação a Flávio Bolsonaro e como elas podem complicar a situação do senador e pré-candidato a partir de amanhã candidato à presidência nas eleições. Vic, muito também pela figura do ministro André Mendonça, né, que tira aquela narrativa de perseguição, eh, é um aliado histórico, escolhido pelo governo Bolsonaro e também, por isso, dificulta alguma narrativa contra essas investigações. >> Exatamente, Roberta. A, o fato de André Mendonça abrir, ou melhor dizendo, autorizar essa investigação mostra que, de fato, existem provas que são preocupantes e que, portanto, a Polícia Federal precisa apurar a ligação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro.

Vamos lembrar que além dessa história do Dark Horse, existe, portanto, também é essas notas que foram divulgadas e inclusive o senador Flávio Bolsonaro eh diz que a quem recebeu dinheiro de verdade acaba não sendo alvo, mas as notas divulgadas tanto pelo portal Metrópoles quanto pela Folha de São Paulo, que são notas que mostram que a o escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro teria prestado serviços para uma das empresas ligadas a Daniel Vorcaro, ao caso master, isso pode ser uma prova de que ele tenha recebido parte do dinheiro envolvido no caso master. Claro que isso quem vai provar, quem vai mostrar é a Polícia Federal, mas é justamente uma das apurações que devem entrar eh no meio das investigações da Polícia Federal. Só pra gente lembrar, a acusação eh que veio também eh no no portal Metrópoles, mas também na Folha de São Paulo, é de que duas notas eh emitidas por Flávio Bolsonaro teriam sido canceladas notas de serviços de advocacia prestados à empresa Copenhague, que é uma empresa chefeada por um dos eh investigados pela Polícia Federal. Mas uma outra nota foi paga, que seria uma nota de R$ 500.000.

foi pago inclusive por uma empresa que é do Roberto Lourenço, ou seja, o mesmo nono da Copenhague, que temha uma empresa chamada Contábil Correia. Então, de alguma forma, ele recebeu o dinheiro de alguém que tem ligações com o caso master. Então isso precisa ser de fato apurado e Flávio Bolsonaro não vai conseguir escapar disso da investigação da Polícia Federal invariavelmente. Isso vai acabar atingindo a campanha dele. Ele pode, por exemplo, escapar das críticas envolvendo Michele Bolsonaro depois ali do acordo de paz feito entre os dois, mas as investigações envolvendo o nome dele na Polícia Federal, isso não vai ter como escapar e muito provavelmente será utilizada pela campanha do presidente o Lula. Roberta,

>> obrigada, V. Obrigada pela análise. Até agora você volta daqui a pouquinho comigo também. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar. Em instantes você vai ver outras notícias. Vamos falar

sobre a investigação do SENIPA, que apontou que aquele avião da VO e Paz [música] não poderia ter decolado. A gente vai trazer os detalhes do relatório final sobre o [música] acidente que matou 62 pessoas e que podem embasar agora medidas da ANAC, investigações da Polícia Federal [música] e do Ministério Público. Na nossa janela tem imagens ao vivo da região central da Espanha, perto de Madrid, [música] onde os bombeiros estão tentando controlar incêndios florestais. O governo espanhol decretou situação de emergência em todo o país, [música] também devido às altas temperaturas, mas principalmente por causa dos incêndios. Nossa equipe [música] vai atualizar tudo no giro internacional. Voltamos já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a [música] missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. [música] Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito.

11:56. Voltamos com o radar desta sexta-feira. Vamos juntos até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias e voltamos a falar sobre o anúncio das novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros que deve elevar, que pode elevar alguns setores para 37,5% a carga sobre setores como máquinas, calçados, autopeças, têxteis e confecções. Segundo o ministro de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, porque essa medida combina a nova alíquota adicional de 12,5%, que foi anunciada hoje com a tarifa anterior de 25%. Vamos fazer mais uma entrevista importante a partir de agora aqui no radar. Eu tô ao vivo com o Fernando

Pimentel, que é diretor superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Tudo bem, diretor? Bem-vindo ao SBT News. Obrigada por estar com a gente nessa sexta-feira difícil, né, de mais uma taxa que já era esperado. Eh, o mercado norte-americano é o quarto maior destino das exportações externas do setor brasileiro. Concentra

a venda de vários produtos. Qual que é o tamanho do prejuízo? O que que vocês estão estimando também como planejamento agora à frente, diretor? >> Bom dia, Roberta. Bom dia a todos que nos assistem. É, graças a Deus, na

pessoa física eu tô bem. na pessoa jurídica que as coisas estão mais complicadas diante desse cenário tão conturbado que a gente tá vivendo eh no mundo. No âmbito da indústria txicção, como você bem frisou, os Estados Unidos é o quarto maior mercado do mundo e é um mercado importante que nós trabalhamos em nichos mercadológicos com valor adicionado maior. Consequentemente são encomendas e são produtos feitos para atender aquele mercado. muitas vezes encomendas específicas do comprador para nós fabricantes.

E com essa situação das tarifas, a nossa competitividade foi posta muito para baixo. O Brasil hoje, talvez depois de China e Canadá, é o país mais tarifado pelos Estados Unidos. Essa que veio ontem esperada, foi uma maneira assim meio na marra dos Estados Unidos substituírem os 10% que caem eh por uma taxa de 10 a 12,5%, nós ficamos com 12,5%. para preservar aquilo que tinha sido derrubado pela Suprema Corte. Agora, os 25% são só nossos, ou seja, os 12,5 de 10 a 12,5 pegam vários países e então a competição fica mais ou menos nivelada.

O que pode acontecer, que não é muito o caso do nosso setor, é fortalecer a competitividade do produtor local. Mas os Estados Unidos, apesar de ter uma grande indústria têxtil entre as três, quatro maiores do mundo, ela não tem uma grande indústria de confecção. Ficou muito concentrada na área de segurança e deveres à produção de uniformes e outros tipos de artefatos confeccionados. Agora texto ainda é muito grande. Então, no âmbito das relações Brasil e Estados Unidos, para nós é uma perda relevante.

Nós exportamos aí quase R 500 milhões deais por ano. Nesses primeiros 6 meses, houve uma queda de 9 a 10% em quantidade, porque em valores isso pode alterar, você deu o desconto para poder cobrir um pouco a tarifa, enfim, mas em quantidade em torno de 10%. E obviamente que com esse novo tarifaço, a tendência é que você não consiga expandir seus negócios, que é o nosso objetivo, né? E o consumidor americano vai ser prejudicado. Como nós não somos o maior fornecedor paraos Estados Unidos, os maiores fornecedores são asiáticos, China, Banglad, Vietnã e Índia, etc., o

mercado talvez não sinta tanto eh digamos assim algum tipo de ausência dos nossos produtos. Mas nós vamos sentir, principalmente as empresas mais vinculadas ao mercado norte-americano. E aí o segmento, por exemplo, de moda praia, segmento de meias, o segmento de saias de distintos que tem em torno de 1/3 da sua eh venda externa, não é, da produção da sua venda externa para o mercado norte-americano com preços superiores. Nós vendemos vestuário paraos Estados Unidos a quase 60 o kg, enquanto a média nossa pro mundo já varia em torno de 30 a 33. não é ruim, eh, não vai estimular os negócios e nós vamos ter que atuar em várias outras agendas, além de perseguir o diálogo eh com as nossas contrapartes nos Estados Unidos, que estão a nosso favor. Além de

continuarmos trabalhando com o nosso governo, além de continuarmos a manifestarmos junto ao e outros órgãos eh do governo norte-americano, nós vamos encaminhar para acelerar ainda mais o processo de busca de novos mercados, que não é só porque um tarifá busca de novos mercados é faz parte dos negócios, tá? as pessoas, empresas para crescerem, precisam novos mercados, novos clientes. Mas isso mostra a importância da agenda da competitividade, isso mostra a importância da agenda dos acordos outros que estão sendo feitos e o maior deles em vigência desde primeiro de maio com a União com a União Europeia. Eh, estamos aí lançad as negociações com o Japão, talvez se conclua Canadá até o final do ano. Então, mas o Brasil chegou atrasado nessas agendas todas de grandes acordos, mas não importa. chegamos agora, vamos

então acelerar eh as ações voltadas a substituir aquilo que viera a ser perdido, até porque, vamos falar claramente eh o mercado interno, que seria uma primeira alternativa eh numa crise dessas para você recolocar a produção, não digo o produto, a produção, porque o produto é muito específico pro mercado americano, ele tá meio que interditado, porque nós estamos sofrendo um tsunami importador, tá? sejam das pequenas encomendas que estão absurdamente eh não taxadas, o produtor e o varegista brasileiro são taxados e o estrangeiro não. Isso é um absurdo, é transferir o emprego para lá, sejam as encomendas que vêm pelos métodos convencionais de contêiner que cresceram mais de 50% no primeiro semestre, eh, enquanto o varejo andou de lado e a produção cai 5 6%, ou seja, nós estamos transferindo produção para locais que não competem adequadamente conosco. tem outras regras e outros funcionamentos e levando riqueza para lá enquanto a gente fica aqui mais da matéria-prima. Nada contra, mas é um caminho que não que não vai nos levar a um lugar melhor em termos de desenvolvimento. Então, em

linhas gerais, os primeiros comentários que eu faria seriam dessa natureza. >> Sobre as reações do governo, teve liberação de crédito, né? queria ouvir o que que o senhor achou desse programa, mas também tem a discussão sobre a possibilidade, né, o quanto que a taxa das blusinhas aqui no nosso país internamente poderia ajudar um pouco como uma solução caseira de ajuda nesse momento. Qual que seria o impacto? Como é que o senhor vê essa discussão? Assim,

o tarifá tá piorando um cenário que já tava difícil depois do fim da taxa das blusinhas para vocês? >> Não tenha dúvida. Lá em Minas tem um ditado muito utilizado que não basta queda, ainda tem o coice. Então na realidade nós estamos vivendo uma situação de pressão por todos os lados. O mercado interno não tá crescendo, as importações estão crescendo vertiginosamente. O governo manda uma MP

destacando a produção internacional sobre uma alegação que nós não concordamos e ao mesmo tempo você recebe o tarifaço e ao mesmo tempo o mundo tá se reposicionando diante de toda essa balbúrja que nós estamos vivenciando. Então, eh, por exemplo, ontem saiu uma notícia que o Brasil perdeu quase 40% de exportação pro México de vários produtos que foram sobretaxados no início do ano. Essa é uma realidade. Eh, e países outros como os Estados Unidos mesmo e a União Europeia estão taxando as pequenas encomendas. Então, o Brasil tá virando assim o paraíso eh dos produtos importados, prejudicando a produção e a competitividade nacional. Agora, quanto

a linha de crédito que foi aberta, ela é importante, é um mecanismo eh de curto prazo, não há possibilidade de vocêar quadros dessa natureza eh com medida só vinculadas ao crédito, mas ela é muito bem-vinda e provavelmente agora vamos aguardar a regulamentação para ver quais seriam os critérios para se habilitar a tomar as linhas, porque também não é elástico e é um empréstimo. Quer dizer, o empréstimo tem que ser pago e como é um empréstimo, tem todas as análises de cadastro, de garantias, etc. Não é um processo instantâneo, não é dinheiro caindo de helicóptero, mas é uma boa medida. Agora o a questão da pequena encomenda é que é uma uma injustiça, porque nós estamos tratando desigualmente e em favor do estrangeiro a a questão do acesso ao nosso mercado. Nós não temos um acordo de livre comércio com a Ásia e o setor não quer também não, tá? Então, como é que entra

uma mercadoria não taxada enquanto aqui você tá taxando? Se não quer taxar o de lá, não taxa o daqui. Então, reduz, acaba com piso, porfins, eh eh volta com reintegra, reduz impostor de renda, eh reduzem cargos para que a empresa brasileira possa ter o mesmo tratamento. Então, eh eh a taxa das dozinhas não é só uma questão, é só ela. São vários conjuntos de ações que são necessários de competitividade, produtividade, mas esse clama aos céus porque ele é injusto. Ele é injusto tributariamente,

ele é injusto regulatoriamente e ele não faz juiz à aquilo que nós queremos, que é fortalecer ainda mais a indústria sem protecionismo, mas com igualdade concorrencial. >> Deixa eu chamar nossos analistas também para fazerem perguntas, diretor. Primeiro nossa Vitória Bel, que está em Brasília. Fala, Vitória. [roncando] >> A minha dúvida primeiro em relação à taxa das blusinhas, eu queria saber se no meio justamente desse tarifa vocês chegaram a pedir claramente pro governo nessas reuniões, por exemplo, com o Ministério da Indústria e Comércio, eh a retomada da taxa das blusinhas, se vocês acham que de alguma forma isso seria possível. E uma curiosidade, não sei se

o senhor consegue dar esse panorama pra gente, porque na lista de exceções que os Estados Unidos coloca as tarifas, o setor têxtil entra como uma exceção em outros países, como Bangladeste, por exemplo. Por que que o senhor acha que e o setor têxtil continua sendo taxado no Brasil e nesses países onde a produção é mais barata? Eh, os Estados Unidos escolheu eh colocar exceção a esse setor, por exemplo? >> Vamos lá. Eh, começando pela última pergunta, a NCTO, que é a National Council Textile Organization dos Estados Unidos, já se manifestou contrariamente a isso que foi posto? Qual é a razão eh

deste movimento que não vejo sentido, mas de qualquer maneira eh tem tanta coisa sem sentido acontecendo, porque os americanos querem condicionar a este espaço, não de todos os produtos para esses países que você citou, a compra do algodão norte-americano. E hoje o Brasil se transformou eh no maior produtor, no maior produtor eh de algodão, desculpa, o maior exportador de algodão. e o terceiro maior produtor. Antigamente os Estados Unidos eram o maior exportador, hoje não são mais. E por que que não são mais? que a produção americana de

algodão vem decaindo, até porque a indústria norte-americana também, apesar de ser grande ainda, ela não tem tido uma performance muito boa. Então o que eles estão fazendo com este movimento é tentar ajudar a agricultura americana, o cortunicultor americano a vender algodão para esses países que são tradicionais importadores dessa matériapra e obviamente competir de uma maneira mais efetiva com o nosso algodão que tem conquistado mercado mundo afora pela sua qualidade, pela confiabilidade e tudo mais. Então é um jogo que eh eh a essa questão ela tá posta por outras razões e não exatamente por uma exceção. E a NICO, como eu falei anteriormente, já está protestando e vamos ver se isso vai continuar ou não. A questão da taxa das luzinhas, o principal tema aqui não é o consumidor contra produtor nem nada, é a igualdade concorrencial. É isto,

igualdade tributária e regulatória. Aquilo que não é dado pro nacional não pode ser dado pro estrangeiro, sendo um caso extremo. O que não é este dado da questão da indústria que texto de confecção. Junho contra junho do ano passado, houve uma dobrar o número de pequenas encomendas e pelas nossas estimativas oficiosas, não oficiais, de 1/3 a 40% daquilo que vem nas pequenas encomendas é são de produtos têteis. Assim nós estamos nos baseando inclusive também eh com relação às estatísticas mundiais. Nós temos um excelente

programa que é o Remessa Conforme. Excelente. Volto a dizer, Brasil tem a melhor ferramenta de administração desse desse novo modelo de negócio que veio para ficar e que nós apoiamos, até porque somos usuários dele também. Mas o que não pode é você dar uma vantagem pro importado e não dar pro nacional. Se é para reduzir preço, vamos reduzir o preço do produto brasileiro para gerar renda e consumo através das indústrias nacionais. nada contra o importado, nada

contra as relações internacionais, mas infelizmente, gostando ou não, eu acho que esse essa balbúrem mundial não vai terminar bem. Eh, nós estamos num mundo que virou mais protecionista. Então, eh óbvio que se nós não trabalharmos a agenda não só do ataque no bom sentido de conquista de novos mercados, mas também a agenda da defesa, a legítima defesa contra a concorrência desigual desleal, nós vamos perder. E relacionadas se nós pedimos que o retorno da taxa vazia, pedimos sim e temos pedido desde sempre e estamos também lutando no Congresso Nacional para que a CNP e não vigore, porque ela vai contra o Brasil, ela vai contra quem acredita, quem investe, quem emprega aqui dentro. Se tiver nível nível de campo, nível de jogo nivelado, que ganha o melhor. Agora você dá vantagem para

quem não tem NRS como não temos, não tem os custos que nós temos, não tem o juros que nós temos e que não tem as relações previdenciárias ou que não tem convenções da OIT homologadas como nós temos, isso aí é quase que um crime de lesapátria. >> E Ander Porcela também tem perguntas, diretor. >> Pois não, >> diretor. Boa tarde pro senhor. O senhor falou das linhas de crédito que foram agora então anunciadas pelo governo, falou que é uma solução de curto prazo, claro, que a as negociações precisam continuar e que a solução a longo prazo ou médio prazo vai depender disso. Mas

nesse momento a as portas, a possibilidade de negociação com os Estados Unidos parece bastante restrita para aumentar número de exceções, para reverter, quem sabe parte do tarifaço. Além disso, a abertura de novos mercados é um processo longo que não deve ser concluído aí no no curto prazo. O senhor falou até de uma de uma negociação que poderia ser finalizada até o fim desse ano, né? Até gostaria que o senhor falasse um pouco mais sobre isso, mas são soluções que nesse momento são incertas. O senhor acha que a pode acontecer de o governo ter que abrir novas linhas de crédito depois dessas para para resolver o problema do setor e isso acabar virando uma bola de neve, já que o senhor mesmo diz que é o empréstimo, então o os setores têm que pagar depois, né? Você tá coberto em

razão. Mercados não caem do céu. Você tem que investir, contratar pessoas, visitar o cliente, ganhar confiança, etc. Claro que os mecanismos eh de comercialização digitais, como nós estamos falando aqui, que tem eh crescido enormemente, inclusive no Brasil, o que é muito bom, eles ajudam nesse processo de abrir novos mercados, desde que você bolehe o seu business plan estrategicamente voltados para isso. Então, eh eh não é não é um instalar de dedos, mas isso não é um não era algo que vai começar hoje. Nós já

vimos fazendo isso, essas ações junto com a PEC, que é um excelente programa que nós temos aí há mais de 20 anos. e que ajuda bastante as empresas a irem ao mercado mundial, a se internacionalizarem, a cocerem eh características que você não chega, cada mercado tem o seu jeito de ser. Então, é possível sim que mais à frente você precise de mais suporte financeiro para atravessar esse rubicão que nós estamos aí de fronte dele, né? Agora você não se você você consegue, digamos assim, vivenciar ou encontrar soluções para os Estados Unidos, como você bem falou, também não é de curto prazo. Não vejo o clima agora para isso, mas o nosso papel é continuar na diplomacia empresarial junto com o nosso governo, na diplomacia governamental e acionar as nossas contrapartes nos Estados Unidos que t se manifestado favoravelmente à indústria brasileira, que nós não somos um concorrente predatório. É, dificilmente

um país tem tantas regras e regulamentos como nós. Nós atuamos em nichos mercadológicos, mas queremos expandir a nossa participação no mercado mundial. Inclusive ontem o presidente da C, Ricardo Ban, comentou de projetos que estamos aí, porque eles a Sendi tá discutindo com o governo, que é criar um sétimo e pilar da Nova Indústria Brasil, que é a internacionalização dos negócios. Mas para isso você tem que trabalhar a redução de custo Brasil. Você tem várias agendas, agenda macro, agenda setorial e agenda micro. Agora, o

suporte financeiro, ele é importante, principalmente nesse primeiro momento e o mais importante é dar giro pras empresas, mas de novo não é algo instantâneo também, porque é um empréstimo. Então você tem que oferecer, vai ver o balanço, vai ver as garantias, um determinado tamanho de empresas vai ter que tomar no agente financeiro, algumas empresas maiores vão tomar diretamente do BNDS, então tem um processo. Portanto, e a aceleração de mercados. O que é mais complicado e para mim é o mais sério nesse instante é que o mercado interno, que seria uma alternativa mais razoável, ele tá meio travado. As famílias, apesar do máximo emprego que a gente tá vivendo, o endividamento é elevado. Nós temos aí

com o segundo ou terceiro desenrola, o consumo tá mais ou menos estabilizado no nosso negócio. E quem tá aproveitando do consumo existente são os importados que têm outras maneiras de produzir e de concorrer. Então, ou seja, se ficar, você fica meio que estrangulado. Portanto, é uma agenda que exige o ataque, exige a defesa e esses mecanismos de, eh, digamos assim, bridge lowers, empréstimos fontes que ajudem as companhias a superar esses desafios. De agoraimentel, diretor superintendente da ABIT, muito obrigada pela entrevista. Até uma

próxima, uma próxima oportunidade. Boa sorte, bom trabalho para vocês, diretor. >> Obrigado para vocês também. Um grande abraço, >> gente. Deixa eu colocar uma outra notícia mudando agora o assunto meio:14 minutos que tá lá no nosso site. A gente

falou bastante aqui sobre a questão do spray de pimenta liberado para mulheres para que usem, né, por segurança pessoal. E o presidente Lula sancionou aquela lei que autoriza a comercialização, compra, posse de aerosol de extratos vegetais, portanto para mulheres para fins de defesa pessoal. é conhecido como spray de pimenta. Tem um destaque lá no sbtnews.com.br.

A gente vai ler juntos porque é uma norma que permite o uso de dispositivos portáteis de menor potencial ofensivo, com o objetivo de possibilitar a contenção temporária de um agressor em situações de agressão física ou sexual atual ou iminente. De acordo com o documento, o dispositivo poderá ser adquirido e usado por mulheres com 18 anos ou mais. Presidente Lula vetou um trecho desse projeto que autorizava o acesso ao spray por adolescentes de 16 a 18 anos. Aí precisava de autorização dos responsáveis legais, mas ele vetou esse trecho. De acordo com a lei, então o spray terá várias especificações, né?

tem que ser de uso individual, não deve conter substâncias letais, são substâncias vegetais, tem capacidade de 50 ml, então é pequeno. E para adquirir o produto será necessário apresentar um documento oficial com foto, comprovar residência, certidão de antecedentes criminais também. A gente tratou bastante sobre esse assunto por aqui, conversamos com várias especialistas, inclusive com várias que se opunham a essa medida, né? Algumas trouxeram aqui o questionamento se isso não é trazer pra mão das mulheres literalmente a responsabilidade de proteção que o estado não tá conseguindo fazer e também eh falaram sobre a falta de treinamento, né, que é uma substância difícil muitas vezes de ser usada e que pode não resolver a situação de violência de momento. Muita discussão, mas presidente Lula, portanto, sanciona. Vetou só o

trecho da compra para adolescentes. Quem tiver mais de 18 anos, for mulher, pode comprar o spray de pimenta para defesa pessoal. Meio 17. Vamos pro Rio de Janeiro, gente, porque a justiça por lá suspendeu temporariamente a decisão que determinava a quebra de sigilo de um celular encontrado na cela, onde está preso o ex-vereador Dr. Jairinho, condenado a mais de 43 anos de prisão pela morte do menino Henry Borel. Mateus

Queler tá acompanhando, vai trazer as últimas informações. Mateus, o que que alegou a justiça para tomar essa decisão agora, hein? Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no radar.

A juíza aqui do TJ, de onde falamos ao vivo, a Elizabeth Machado, ela entendeu que só vai ser realizada depois que, de fato, se tiver o julgamento e todo o processo, né, em relação à questão de um novo AAS Corpus. Aí sim vai ser realizada a perícia no celular que foi encontrado na cela do Dr. Jairinho. É mais um desdobramento desse caso que a gente trouxe com exclusividade aqui no radar todo o detalhamento, né, de um caso muito polêmico, teve uma grande repercussão. Inclusive sobre essa questão, a justiça também quer entender como esse celular foi parar na cela do Dr. Jairinho, logo depois de fato, né,

que se teve o julgamento, onde ele foi condenado a 43 anos, 9 meses e 2 dias por homicídio do menino Henri. A gente também trouxe essa informação a respeito de um trabalho de investigação sobre a questão pericial e como esse celular foi encontrado e se haveria de fato a participação de agentes penitenciários do presídio de Bangu, que fica no complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio de Janeiro. O pai do menino Henri, Leniel Borel, questionou a justiça, o Ministério Público sobre essa decisão tomada pela justiça, que poderia nesse celular haver mais elementos que poderiam, inclusive aumentar essa pena. Lembrando que a Munique, que também foi julgada, teve o perdão judicial concedido pela juíza, o que também trouxe uma grande polêmica em relação a esse caso, né? ela que vinha respondendo a diversos crimes, sobretudo de um caso que teve uma série de desdobramentos, controvérsias nos depoimentos, um juri que foi muito demorado, foram 10 dias que a gente ficou aqui no TJ acompanhando toda essa situação. Então

depende agora dessa desse abeascorpos, né, da juíza determinar para que se possa ser feita essa perícia no celular e saber se novos elementos vão poder ser anexados a esse caso que teve uma repercussão gigante e se vai ter alguma possível alteração de pena. Até porque Leniel Boré, o pai do menino Henri, que foi assassinado, vem recorrendo para que se tenha um novo julgamento e que se possa ter aí uma resposta diferente da que foi alcançada com essa pena de 43 anos, 9 meses e dois dias do Dr. Jairo, ex-vereador, e também da Monique, que segue solta. Eu volto com você, Roberto. >> Obrigada, Mateus Coeuser, pelas suas eh informações por aqui. Boa tarde para

você aí no Rio de Janeiro. Deixa eu movimentar nossa reportagem agora em São Paulo. A Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM, voltou a operar hoje as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jad. Depois da situação horrorosa que foi ontem para quem precisava circular, a gente tem movimentação, a decisão que foi anunciada pelo governo de São Paulo e pela Artespe após o caos, que foi provocado pelas falhas registradas da operação da concessionária Trívia Trens ontem, né, na quinta-feira. Você tá vendo aí as imagens? Porque foi

um curto circuito em uma um trem da linha 12, Safira, que provocou um incêndio aí interrompeu o fornecimento de energia e paralisou a circulação nas linhas 11, 12, 13, afetando milhares de passageiros que não conseguiam chegar aos seus destinos ontem. Segundo ARTESP, o retorno temporário da CPTM tá previsto no contrato de concessão. Tem como objetivo garantir a continuidade do serviço, reduzir os impactos aos usuários, também reorganizar a operação. Devido aos ocorridos, o Ministério Público de São Paulo recebeu duas representações com pedido de abertura de inquérito e suspensão da privatização das linhas. Vamos falar da investigação do SENIPA, que apontou que o avião da Voaz não poderia ter decolado aquele que se acidentou com 62 pessoas. Saiu o

relatório final sobre esse acidente que agora pode embasar outras medidas oficiais da ANAC, também investigações da Polícia Federal e do próprio Ministério Público. Quem vai explicar pra gente os detalhes desse relatório é o repórter Marcos Santos, que tá ao vivo comigo em Brasília. E entre essas informações, a gente tem ali que os funcionários estavam eh conversando, né, Marcos, distraídos no momento em que não acionaram um importante dispositivo que poderia ter evitado esse acidente. Boa tarde para você. Isso mesmo, Roberto. E o dispositivo era

o sistema de degelo do avião, responsável por derreter ali o gelo que fica durante eh na parte ali das asas do avião. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Isso de acordo com informações do SENIPA, né? o Centro de Investigações e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, divulgou o relatório final e de acordo com o CENPA, os funcionários ali, os pilotos do avião, melhor dizendo, estavam conversando sobre diversos assuntos pessoais e foram alertados em diversas ocasiões, pelo menos cinco, seis vezes, sobre a falha desse sistema e não prestaram atenção nessas informações. Isso de acordo com as investigações, informações coletadas pela caixa preta, da caixa preta do avião que foi eh coletada ali e a partir daí as investigações começaram. Além

disso, essa eh esse relatório do SENPA apresentou diversas falhas, não somente dos pilotos, mas também da empresa da VOEPS, como também da ANAC, inclusive da NAC. a gente faz esse destaque à Agência Nacional de Aviação Civil em questão de falhas na fiscalização. Por quê eu digo falhas? Porque essa aeronave em específica, é que ocasionou o acidente, infelizmente, como você explicou, Roberta, 62 pessoas faleceram ainda em 2024, quase 2 anos depois, essa aeronave não poderia decolar porque apresentou eh vários problemas ali, como esse problema no sistema de degelo, problemas ali no para-brisa do do avião. Então, ela não poderia decolar de acordo com as normas da ANAC. ANAC não fiscalizou como o

necessário e acabou liberando essa aeronave para voo. Então ela não deveria decolar. Então temos esse problema. A a o SENIPA também divulgou outros pontos específicos, como por exemplo, que ela não poderia ter decolado, falhas na fiscalização da ANAC, falhas não reportadas no sistema de degelo em voos de véspera. Pilotos conversavam sobre assuntos pessoais e esqueceram de ligar o sistema de degelo e também uma cultura de normatização de desvios da VOEPAS. Eles afirmaram

isso por quê? fizeram uma vistoria, acompanharam diversos eh voos relatórios de mais de 1200 voos após esse esse acidente e verificaram que em vários voos eh os os as aeronaves apresentaram falhas, apresentaram problemas e mecânicos, tanto a empresa também elas omitiram esses problemas para a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. Então eles apresentaram esses detalhes. A ANAC se manifestou claro sobre isso, informando que vai analisar todas essas conclusões, analisar todo esse relatório apresentado pelo SENIPA e num prazo de 120 dias vai apresentar aí um documento com a resposta a respeita dessa desse relatório final. Lembrando que isso abre brechas para investigações por parte do Ministério Público, da Polícia Federal também a respeito de tudo isso. E claro

que a gente continua acompanhando cada detalhe desse caso, né, Roberto? Infelizmente, nós divulgamos aqui amplamente, repercutiu muito por causa de um acidente. Eh, 62 pessoas, infelizmente, morreram, todas que estavam ali no avião. A Voepas, inclusive, se manifestou sobre isso, dizendo que tem prestado o apoio necessário às famílias. Inclusive, eh, Roberto, nós temos uma uma entrevista rápida, uma entrevista rápida de pessoas que nós entrevistamos, de familiares que falaram sobre esse acidente. Vamos

acompanhar. >> O sentimento é de inconformidade, indignação, de dor e saber que foram 19 fatores e se não existisse um deles salvaria os nossos. O relatório do CENIPA não deixa dúvidas quanto a responsabilidade da ANAC, que é Agência Nacional de Aviação, porque ela se omitiu em vários momentos. >> Obrigada, viu, Marcos, pelas suas informações. O acidente da VO Paz, a gente lembra, né, que caiu em Vinhedo em 2024. Vamos pro nosso giro

internacional. O primeiro-ministro issilense, Benjamin Netaniarro deve se reunir com o presidente americano Donald Trump em Washington na terça-feira. Nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, tá aqui comigo no estúdio para trazer as últimas informações nessa relação que anda meio estremecida, né, Isa, o que é que deve sair dessa reunião? Boa tarde, bem-vinda aqui com a gente. >> Boa tarde, Roberta, e boa tarde para você que está nos acompanhando, Roberta.

Exatamente, né? Uma relação que no começo ambos líderes tinham interesses em comum, né? Ambos falavam, levantavam a bandeira de eh impedir que o Irã pudesse ter armas nucleares, né, derrubar o poderio nuclear do Irã, eh anular esse poderio nuclear, né? Mas nos últimos meses a gente vê uma um distanciamento entre os dois líderes, né? Então, primeiro Benjamim Netaniarro eh dizendo que sem um acordo que inclua essa questão nuclear do Irã, eh, não tem Israel não tem interesse em qualquer acordo que não inclua esse ponto específico nuclear desde o princípio. e

o governo americano tentando negociar um simples cessar fogo, como a gente trouxe aqui ao longo da programação, cessar fogo de 10 pontos, é, com o Irã, que substituiria esse acordo de 14 pontos, que havia sido assinado anteriormente e já foi quebrado por ambos países por causa da escalada dos ataques no Oriente Médio, né? E aí, o que prevê essa reunião? Essa reunião que já tinha sido ventilada pela imprensa israelense há alguns dias atrás, mas não havia sido confirmada. E então agora o gabinete de Benjamim Netaniarro confirma que ele vai viajar na segunda-feira para Washington e deve se encontrar com o presidente americano Donald Trump na terça-feira. Ele também vai participar, Roberta, do funeral de Linds Gram, aquele senador republicano que é um que era um forte aliado de Trump e faleceu há alguns dias. Netaniarro se pronunciou sobre a

morte de Lindcy Gram quando eh eh o falecimento foi reportado, né? disse que Israel perdia um grande amigo. E então a ideia dessa viagem dele para Washington é tanto se encontrar com o presidente americano Donald Trump numa reunião, né, na Casa Branca, eh, quanto comparecer ao funeral de Linds Graham. Ainda não tem detalhes, Roberta, do que essa reunião deve tratar, mas é importante pontuar que a última vez que Netaniaho e Trump se encontraram foi em fevereiro desse ano, justamente quando a houve uma escalada nas tensões no Oriente Médio. E então agora com essa nova escalada no Oriente Médio, pode ser que os líderes tratem justamente da guerra e do estado atual da guerra. Inclusive considerando

essa relação, né, Roberto? esses interesses que se distanciam cada vez mais entre os dois países ao tentar negociar um acordo com o Irã. >> Falando eh no Irã e toda a situação que a gente tem colocada, Isa, tem mais informações porque apesar do bloqueio anunciado pelos rutis aliados do Irã no Yemen, dados de empresas que operam na região revelam que o grupo armado teria poupado dois navios chineses que carregavam petróleo saudita. Isso é um sinal de alívio, Isa. >> Exatamente, né, Roberta? Porque o que o

mercado precificou justamente ontem, que foi o que levou o preço do petróleo a atingir aí, ultrapassar os $ por barril, foi esse medo do estrangulamento dos dois pontos energéticos muito importantes pra economia mundial, né? Tanto o estreito de Ormus quanto o estreito de Babel Mandeb, que é o que os rutis, né, que ficam no Yemen e são aliados iranianos, disseram que iam bloquear no início da semana. E aí isso levou a um medo generalizado do mercado que levou a essa alta nos preços do petróleo. Agora, Roberta, é importante dizer que um porta-voz Ruti anunciou hoje que o alvo dos rutis é especificamente a Arábia Saudita. Os rutis não teriam interesse, de acordo com esse porta-voz, de bloquear a passagem de absolutamente todos os navios que tentem sair e do Mar Vermelho, passando pelo estreito de Babel Mandeb. E então a gente vê

justamente esse episódio, né, que foi reportado por eh empresas que operam ali na região do estreito de Babel Mandeb. Eh, de acordo com essas empresas, com esses dados dessas empresas, dois navios petroleiros chineses, mas que estavam carregando petróleo, especificamente saudita, teriam sido permitidos de passar pelos rutis, eh, passar pelo estreito de Babel Mandeb sofrer um ataque ruti. Míseis dos Estados Unidos atingiram hoje alvos em todo o Irã depois que o presidente Donald Trump prometeu ontem uma punição militar severa contra Teã e os Rutis no Yemen. Do outro lado, as forças armadas iranianas responderam disparando contra bases americanas em países árabes vizinhos. O que é que dá pra gente entender então dessa situação?

Roberto, eu acho que o principal ponto que tem sido discutido hoje é justamente a questão do cessar fogo. Por saiu uma matéria do jornal americano New York Times ontem, em que o jornal afirmava que conversou com autoridades do alto escalão iraniano e que essas autoridades teriam reportado que o Irã rejeitou o a última proposta de cessar fogo, essa proposta de 10 pontos que havia sido enviada pelos Estados Unidos para o Irã. Só que logo depois da publicação dessa reportagem, a reportagem diz que o Irã teria rejeitado esse cessar fogo, porque o cessar fogo não tratava especificamente do principal ponto de empate hoje em dia da guerra, que é eh a administração da passagem, né, do trânsito de navios pelo estreito de Ormuso. O o que logo depois que essa que essa reportagem foi publicada, a Agência estatal iraniana publicou uma outra matéria dizendo que essa reportagem do New York Times era falsa. Inclusive ela mencionava justamente eh o Ministério de Relações Exteriores do Iraque, que era quem teria eh enviado essa proposta, estaria mediando essa proposta entre Estados Unidos e Irã. E aí, Roberta, o

Ministério das Relações Exteriores do Iraque também deu uma declaração hoje mesmo. Então, declaração da Irna, né, da Agência estatal iraniana foi ontem, eh, do Ministério das Ações do Iraque foi hoje, em que eles teriam dito também que essa informação é falsa e que as negociações por um acessar fogo de 10 pontos continuam. Então a gente vai ter que continuar acompanhando porque por enquanto nem a Casa Branca nem Terã se pronunciaram especificamente sobre essa informação. >> Tá certo Isa, obrigada pelas suas atualizações. Bom trabalho para você na redação. Até mais.

>> Obrigada >> gente. Agora meio-dia 33 minutos. Começa a valer no domingo a prorrogação da subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. foi criado em maio. A gente lembra, a portaria tinha eh vigência de só dois meses, mas de acordo com o ministro da fazenda, Dário Durrigan, a escalada do preço do barril de petróleo no mercado internacional reforça a necessidade do governo subsidiar por mais 30 dias parte do valor para tentar segurar o aumento no preço do combustível. Vamos direto à Brasília.

Gabriela Tunes está de volta aqui ao radar também para falar sobre essa prorrogação. Conta, Gabi. >> Oi, Roberta. Sim, prorrogação a partir de domingo, então o preço da subvenção continua de 44 centavos. A diferença é que ela foi, ele foi prorrogado agora neste momento para continuar aí com duração de mais 30 dias. Isso deve ter

um impacto de cerca de 1,2 bilhões de reais. Agora para o governo federal, vale a gente lembrar também que a Petrobras, ela já havia anunciado um valor de 48 centavos para o preço da gasolina A para as distribuidoras. Então foi um reajuste. Então agora com essa subvenção de 44 centavos, o valor da alta para as distribuidoras fica de 4 centavos, já que na prática o governo acaba ajudando com esses 44 centavos. Isso já era esperado, essa renovação da subvenção durante essas últimas semanas, devido então à situação no Oriente Médio. Há um mês, quando ela foi

renovada também depois da renovação de maio, a o governo federal disse que iria continuar estudando uma possível renovação que dependia muito, claro, do cenário internacional. Então, houve um momento em que eles estudaram não renovar, já que havia dado uma trégua na situação do Oriente Médio, mas agora com o conflito novamente eles decidiram por renovar para ajudar então na questão econômica interna do Brasil e também no bolso do consumidor. Então a explicação técnica é que com a alta do petróleo, a pressão sobre esses preços dos combustíveis, né, o que acaba impactando toda a economia e sem sem esse subsídio para conter o preço, haveria o impacto na inflação que seria ainda mais superior. Por isso, então esta renovação dessa subvenção à gasolina. Vale a gente lembrar também que nos últimos dias o governo federal anunciou também a elevação do percentual do etanol anidro na gasolina que passou para o quadro do E32, ou seja, de 32% também para conter os efeitos da guerra e da inflação. Houve esse aumento também

diante de algumas críticas falando sobre a qualidade que isso iria trazer para os veículos, mas o governo resolveu manter com essa validade de 180 dias a partir do dia 1eo de agosto e agora então com essa subvenção renovada de 44 centavos no preço da gasolina a partir de domingo. Roberta, volto com você. >> É isso. Obrigada, viu, Gabi, pelas suas informações. Bom trabalho para você aí em Brasília. Gente, o presidente Lula

sancionou o projeto de lei que proíbe a produção e a venda de Foagrá, que é aquele tradicional prato da alta culinária francesa. O Foagrá é o fígado hipertrofiado de patos ou gansos que são alimentados de maneira forçada, em grandes quantidades. Pela legislação brasileira, esse método passa a ser considerado maus tratos. Então, por isso, a partir de agora, proibido. Já houve muita polêmica, né, gente, em relação ao foagrá. Em caso de

descumprimento, o infrator será enquadrado na lei de crimes ambientais. Penas podem variar de 3 meses a um ano, além de multa. Com a sanção da lei, desculpa, o Brasil se torna o segundo país do mundo a proibir a comercialização do Foi Agrá depois da Índia. Segundo o país, portanto, proibindo, não teramos mais essa opção por aqui nos cardápios. A Corte de Cassação da Itália informou hoje que a ex-deputada Carla Zambelli não é uma perseguida política. O assunto

é destaque lá no sbtnews.com.br. do BR. A gente vai ler juntos, porque a íntegra dessa sentença determinou no último no último dia 1eo de julho um novo julgamento do pedido de extradição da Zambell que foi divulgada hoje, a avaliação dos juízes, conforme a decisão foi a de que não houve elementos suficientes para considerar que Zambelli foi perseguida politicamente pelo Supremo Tribunal Federal. Esse tinha

sido o principal argumento apresentado pela defesa da ex-parlamentar. A gente lembra que Carla Zambelli fugiu pra Itália em setembro de 2025 porque foi condenada aqui no Brasil a 10 anos de prisão por invadir o sistema interno do Conselho Nacional de Justiça e há 5 anos e 3 meses por ter perseguido um homem com uma arma nas vésperas das eleições de 2022. Então, ela tem essas duas condenações aqui no Brasil, fugiu paraa Itália e agora essa situação que a gente tem por lá. Mas claro que a gente vai seguir acompanhando, falando sobre esse assunto também, porque agora é hora de falarmos sobre os novos vídeos divulgados ontem que marcam um novo momento na família Bolsonaro. A paz estaria selada na família, pelo menos por agora. Isso porque Flávio e Michele

Bolsonaro publicaram vídeos. Primeiro, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas à madrasta, o que foi aceito. Na postagem, o pré-candidato à presidência afirmou que o momento exige união. Vamos ver primeiro um trechinho do vídeo do Flávio. >> Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande

trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha

intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Em resposta, Michele Bolsonaro também publicou mais um vídeo onde diz aceitar o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Vamos ver também. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te

agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do

povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Bom, sobre esse movimento familiar, político, tem rodada nova aqui de analistas comigo, Marcela Matos em Brasília, também nosso Eduardo Gaer.

Bem-vindo, gente. Ótima sexta-feira para nós. Vamos juntos por aqui e agora falando sobre esses novos vídeos de ontem, Marcela Matos, feitos num dia assim escolhido a dedo, né? num dia bastante traumático para Flávio Bolsonaro, num contexto ruim de investigação sobre o caso Dark Horse, feita pelo ministro André Mendonça, que é aliado histórico da família Bolsonaro. Então ele sai da narrativa de perseguição política, né? dificulta essa

narrativa em meio a dificuldades também para fazer coligações, ainda tá tentando com republicanos, mas temos o PP, União, né, tirando eh saindo desse barco. E aí em meio disso eles conseguem uma espécie de agenda positiva. A paz tá selada mesmo na família, pelo menos politicamente eles conseguiram essa trégua. Boa tarde para você, má. Boa tarde, Roberta, Gaer e a todos que nos acompanham. Ga que saúde.

Ô Roberto, olha, [risadas] olha só, vamos focar na Michele aqui. O essa tentativa de tregoa acontece no momento, e é importante a gente ressaltar isso, que Flávio Bolsonaro tenta virar a página de dois assuntos muito complexos para a campanha dele. Um deles, sim, é claro, o caso Daniel Vorcaro com abertura desse inquérito e o outro é o tarifaço. São dois temas que Flávio Bolsonaro tenta se descolar. E ele ali acaba virando essa agenda num momento em que coloca ali um caso familiar à tona e discute então como resolver esse impasse interno. A

percepção é de que esse vídeo, portanto, vem num momento conveniente, no momento até para ajudar Flávio Bolsonaro, porque quando Michele divulgou a o primeiro vídeo em que atacava Flávio Bolsonaro, foi no mesmo dia em que Ja Wagner foi ali eh separado, né? Ele foi retirado da liderança do governo no Senado depois de ser alvo de uma investigação envolvendo caso master. Então a percepção ali quando Michele divulgou esse vídeo é que ela até acabou abafando esse escândalo no governo Lula e agora não. Esse pedido de desculpas vem num momento muito ruim para a campanha de Flávio Bolsonaro com um inquérito policial, com dificuldades políticas e com problemas vindos dos Estados Unidos também. Então, querendo ou não, ajuda. Agora, se a paz está de

fato selada, é um ponto que a gente ainda tem de observar, porque se estivesse, esse vídeo teria teria sido gravado com os dois juntos, com os dois lado a lado, que não aconteceu. Então, até nessa a gente consegue ver aí na imagem Michele Bolsonaro com uma postura ainda muito cisuda, né? Não tem ali um sinal de conforto que ela transfere. Então é um primeiro passo em relação a essa bandeira branca, Roberta. E é importante também a gente pontuar que tem um movimento aqui no Distrito Federal para que haja esse primeiro encontro público entre Michele e Flávio, que isso deve acontecer na convenção do PL aqui do Distrito Federal. Essa

convenção está prevista para o dia 2 de agosto e Michele já confirmou presença. Ela inclusive deve ali anunciar a candidatura dela ao Senado. Michele, claro, colocou que ela deve comparecer, mas tudo sempre depende da condição de saúde de Jair Bolsonaro. Então, se o ex-presidente estiver bem no dia, ela sim vai comparecer. Flávio Bolsonaro também já foi convidado, mas ele ainda não disse se vai comparecer ou não.

Então, tem muita gente trabalhando para que Sim. ele venha a este ato aqui em Brasília e os dois apareçam juntos, né? Tem também essa convenção do PL amanhã que Flávio vai formalizar a candidatura a dúvidas se Michele Bolsonaro vai comparecer por hora. O que temos é que ela não irá. Então fica essa expectativa para um encontro no próximo momento.

Roberta, >> pois é, teria essa dificuldade logística também, né? Ela acompanha o ex-presidente Jair Bolsonaro, teria que deixar Brasília para vir a São Paulo, mas não só. E por enquanto a gente não tem informação de que ela vai estar presente aqui em São Paulo paraa convenção de amanhã. Claro que a gente tá acompanhando o tempo todo aqui no SBT News. Eh, Gaer, mas ela faz esse vídeo, né, demonstrando esse apoio à candidatura de Flávio e agradece apoio e articulação de duas figuras, né, da governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e da senadora da Maris Alves. Mas

quem é que de fato teria costurado nesse momento essa aceitação do pedido de desculpas? Eh, qual teria sido também o papel do ex-presidente Jair Bolsonaro? Dá pra gente trazer aqui um pouquinho?

>> Sim, Roberta, boa tarde para você. Boa tarde a todos. Claro que a governadora do déficilina Leão e também a senadora da Maris Alves ajudaram nessa reconciliação do ponto de vista de tentar convencer sobretudo Michele Bolsonaro a ser candidata no Distrito Federal, ajudando a participar do processo eleitoral. é algo de interesse de Celina Leão. Ela que é pré-candidata à reeleição e precisa de Michele no Palanque para se apresentar com maior robustez para o eleitor. Agora, Valdemar

Costa Neto também agiu para tentar reconciliar os dois. Outras figuras do bolsonarismo buscaram essa espécie de armistício. Não chega a ser uma verdadeira paz, nem uma paz perene. Não é que os dois se reconciliaram, inclusive eles nem se encontraram. É só uma troca de vídeos, uma troca de gentilezas. E ainda tem muito a ser

colocado, né, Roberta? Uma parte do discurso de Michele nesse vídeo que chamou atenção foi quando ela disse: "Precisamos acertar os detalhes". Quer dizer, a gente se entendeu, mas espera lá, ainda temos de acertar os detalhes. Então, provavelmente vem uma composição política aí, alguma aliada de Michele que vai ganhar mais espaço nessa pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, porque o que se tem não é uma briga familiar apenas, é uma disputa de poder, é uma disputa pelo espólio bolsonarista, é uma disputa por espaço na pré-campanha. Michele vinha sendo alijada das negociações dessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro e ele precisa dela. Ele precisa mais de

Michele do que Michele precisa dele. Quer dizer, um senador que chega à convenção sem o apoio de nenhum partido político, não vai ter o apoio nem da sua madrasta. Quer dizer, que imagem ruim que ele poderia passar no sábado, não ter o apoio nem dentro da própria família para ser candidato à presidência da República. Lembrando que nem o pai dele, que nas eleições de 2018 era um neófito, um deputado do baixo clero, que ninguém achava que poderia ganhar a presidência da República, chegou às eleições sem aliança. Na época, o seu vice era Milton Mourão do PRTB. Quer

dizer, até o então deputado do Boc Cléero, Jair Bolsonaro, conseguiu firmar alianças. E Flávio Bolsonaro, que é senador da República já há 8 anos, teve mandatos de deputado eh estadual, foi eh filho de um presidente da República, né? é filho de um ex-presidente da República, está em segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto. Em alguns momentos chegou a passar o presidente Lula, ficou em primeiro e mesmo com tudo isso, não conseguiu firmar as suas alianças, nem com Centrão, que de um tempo para cá tem virado direitão. Quer dizer, é uma situação muito ruim e chegar à convenção sem o apoio até da Padraça seria algo péssimo. E para

Michele, houve também ali um pedido, segundo relatos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Afinal, depende, a liberdade dele depende de uma vitória do filho. Se o filho vencer, vai acontecer ali uma tentativa de indulto, de perdão, enfim, algo que possa eh anular a condenação do ex-presidente. Enquanto se o presidente Lula for reeleito, a perspectiva é que o ex-presidente Jair Bolsonaro continue preso, ou seja, continue cumprindo pena pela tentativa de golpe de estado e outros quatro crimes pelos quais ele foi condenado no Supremo Tribunal Federal. Então assim, é um armistício, sim, mas com limites e como disse a própria Michele Bolsonaro, com detalhes a acertar. Roberta

>> não tem ainda muita estruturação eh moral, né? Então tem vários questionamentos que foram feitos nesse embate que foi colocado ali no ventilador e aí de repente pede desculpas tem as desculpas, né? Mas todo e todo o resto, né? Não não parece uma reconciliação assim muito estruturada. Mas antes de passar de novo pra Marcela, que eu queria puxar mais um ponto, deixa eu colocar uma apuração do Yander Porcela que tá lá no sbtnews.com.br. B,

a gente ia colocar mais cedo com ele, mas eh acabou não dando tempo. Tem uma apuração do Yander trazendo o seguinte, que o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, vai convidar a Michele a reassumir o PL mulher, né? Depois da primeira, da ex-preira dama aceitar o pedido de desculpas de Flávio, presidente do PL vai tentar fazer esse movimento de convencê-la a retomar o comando da ala feminina do partido. Teve o depois dos vídeos de ontem, portanto, ele ia tentar convidá-la para reassumir o comando do PL. mulher. O dirigente espera que a

esposa do ex-presidente volte a participar de articulações partidárias. Vou trabalhar para que ela volte, foi o que disse Valdemar pra coluna do nosso Yander Porcela. A gente lembra que a Michele Bolsonaro deixou, né, recentemente a presidência da áa feminina do partido depois dos dois vídeos que foram divulgados em junho, dizendo que se sentiu humilhada pelo enitiado, pelo Flávio Bolsonaro. O pivô da crise foram aquelas discordâncias políticas sobre o palanque eleitoral no Ceará. E aí, nesse contexto, ela se reúne com o Valdemar Costa Neto numa reunião que não conseguiu ali dar muitos frutos, né? Não, não foi muito que o

Michele esperava. e ela sai do PL Mulher. Então, ontem houve esse apelo do Flávio Bolsonaro num contexto de campanha considerado muito ruim, com resultados negativos em pesquisas também na última semana. Ele fez esse apelo para que a Michele o apoie na disputa contra o presidente Lula. Ele pede, ele faz o pedido de desculpas, que para muitos aliados é o que a Michele também desejava. E a Michele primeiro ela curte

o post, né? Ela dá o like e depois publica uma resposta em que aceita as desculpas naquele vídeo que a gente te mostrou. Aí o texto do Ian de Porcela segue aqui contextualizando, né? Campanha de Flávio vive uma série de crises, rompimento com Michele poderia prejudicar o senador ainda mais com o eleitorado feminino, que é justamente no qual ele tem a maior rejeição. Ô Marcela Matos, e justamente nesse público feminino, né? Será que cola esse pedido

de desculpas, essa paz selada com a família? Será que traz alguma movimentação de fato se não for uma reconciliação mais estruturada, com alguma costura política mais clara e ajuda de alguma forma nessa tentativa aí eh com a com possíveis coligações que tá bem difícil para Flávio Bolsonaro? >> Roberta, fica muito claro que o esforço é passar uma borracha nesse problema, né? E claro, então fazer um aceno para o eleitorado feminino, porque senão a marca que ia ficar é de que Flávio Bolsonaro é uma pessoa que humilha a madrasta, uma pessoa que desrespeita a mulher do pai dele. Então, quando há esse pedido de desculpas e depois quando Michele aceita, de certa maneira vira a página e deixa esse problema para lá.

Agora, há muitas dúvidas se de fato eh isso vai trazer algum efeito político e se as mulheres então vão acreditar nessa reconciliação. Vai depender muito mais da atuação de Michele Bolsonaro ao lado desse segmento do que do próprio Flávio. Porque o que as pesquisas mostram hoje é que no eleitorado, pelo menos as pesquisas de intenção de voto, as mulheres votam mais em Lula do que em Flávio. Então agora com a uma com a adesão de Michele Bolsonaro, uma esperada adesão, porque isso também não está confirmado, aí sim poderia trazer novos votos do eleitorado feminino. Agora, em relação às coligações partidárias, é um ponto um pouco mais difícil, porque Michele, ela fala mais para segmentos. Então, ela fala com o

eleitorado evangélico, ela fala com o eleitorado feminino, mas com os partidos políticos não. Inclusive o que a gente viu o início de todo esse embate foi por causa de uma aliança no Ceará que Michele não concordava, né? Ela criticou muito um pragmatismo de conveniência no qual ali o PL apoiou, apoia, né, a candidatura de Ciro Gomes hoje no PSDB ao governo do Ceará. Eí a própria Michele resgatou uma série de críticas que eh o candidato a governador agora eh já fez a Jair Bolsonaro, dizendo que não teria como superar esses ataques que foram feitos no passado. Então, é difícil imaginar que Michele seria uma importante ponte agora para trazer o centrão, o PP, Republicanos, União Brasil, o esforço é mais para dentro, porque o próprio Flávio Bolsonaro já sabendo, já sabedor dessa crise com o eleitorado feminino, já disse diversas vezes que ele quer colocar uma mulher como um como com a vice, né, na chapa dele, um jeito de atrair também esse eleitorado. Então, parece mais um

movimento para dentro e aí ficaria muito contraditório para dizer o mínimo, ter um aceno ao eleitorado feminino, enquanto uma das mulheres mais próximas a Flávio o acusa de ter eh sido ali, né, de de tê-la desrespeitado, humilhado. Flávio também teria dito a Michele para ela não se envolver com política, porque ela acabou de chegar, então não entende nada sobre esse assunto. Então, realmente pegou muito mal. E Michele também um detalhe, porque a gente tem que observar as entrelinhas. Nesse vídeo que ela fala que aceita as desculpas, ela fala assim: "Nós estaremos juntos com o exército de bem". Então parece ali

que ela dá a senha de que tudo bem, ela vai estar com Flávio Bolsonaro, mas ela vai ter sim uma participação política. que eles vão estar juntos com o exército. E a gente sabe que Michele tenta também eleger algumas mulheres também nas eleições deste ano. A gente tem que lembrar que tem a Priscila Costa, a vereadora eh de Fortaleza, que é o nome que Michele queria também lançar para a a para o Senado ali do Ceará. E a própria Natália Natália Fruet, nossa analista, já diz também que passou a ser cotada agora Priscila Costa como uma possível vice de Flávio. Ela

vem fazendo campanha também para a Celina Leão aqui para o governo do Distrito Federal. Michele tem ali outras candidatas. Então o que ela indica é que sim, ela pode trabalhar ao lado de Flávio, mas não do jeito que ele queria. Ou seja, ela vai sim trabalhar, mas ela vai ter voz, ela vai ter autonomia e vai ter influência. Então, é um recado muito claro que ela deixou ali eh nesse vídeo que foi divulgado ontem. E agora então a

expectativa da campanha é que pelo menos se vire a página do tarifaço, desse inquérito envolvendo Dark Horse e aparenta ali pelo menos uma paz interna dentro da família. é um primeiro passo em meio a essas sucessivas crises na campanha de Flávio. Roberta >> é um um primeiro e grande passo, né, nessa nessa relação em meio ao contexto de necessidade do apoio do eleitorado feminino e não só ao contexto todo da campanha que a gente comentou por aqui. E essa apuração que a Marcela comentou da nossa Natália Frué, eh, a gente vai colocar na tela também falando muito sobre o nome da deputada Priscila Costa, né, gente, do Ceará, que teria ganhado força nos últimos dias para ser indicada como vice de Flávio Bolsonaro na disputa pela presidência da República. A indicação da parlamentar faria uma uma parte, portanto, de um acordo de reaproximação com a Michele Bolsonaro. E

aí tem o contexto da das desculpas, né? Agora o PL, a pedido do Flávio, encomendou nas últimas semanas pesquisas qualitativas com o nome da Priscila Costa e o resultado foi avaliado como positivo. Integrantes da sigla avaliam que em uma chapa pura, ou seja, sem nenhuma aliança, o nome da parlamentar é o que mais atrai o voto feminino à frente, inclusive, gente, de deputadas Biaquices e da Júlia Zanata. Além disso, no ápice da crise, após a ex-preira dama divulgar um vídeo acusando Flávio de desrespeitá-la, a Priscila Costa foi naquele encontro de mulheres com o pré-candidato que ocorreu em Brasília, ao contrário de outros nomes importantes, como da própria Teresa Cristina, da Maris Alves, que não foram, né, depois da divulgação daquele vídeo também do Paulo Figueiredo, elas não foram apoiar o Flávio nesse momento. A Priscila Costa fez um aceno e foi, apesar do apoio que ela tem da Michele Bolsonara, Bolsonaro, a Priscila Costa, que era pré-candidata ao Senado pelo Ceará, no entanto, ela desistiu depois que o deputado André Fernandes, o presidente da sigla no estado, fez o acordo com Ciro Gomes. Publicamente, a

Priscila Costa tá dizendo que vai disputar vaga na Câmara Federal, mas nos bastidores ela tem apoio de um dos coordenadores da campanha da campanha do Flávio, que é o senador Rogério Marinho, para ocupar a vice. E por isso, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tá costurando a indicação de Priscila Costa caso as negociações com republicanos não avancem. O partido de Marcos Pereira ainda não deu por encerradas as negociações com o PR, como a gente falou mais cedo, ainda tá tentando com republicanos, mas a chance dessa aliança é considerada muito pequena, gente, já que até agora o senador pessoalmente não fez aceno ao líder do Republicanos. Se o gesto ocorrer e as negociações avançarem, aí o nome indicado paraa vista também depende da reaproximação com Michele e a escolhida, né? Nesse caso seria a senadora da Maris Alves do Republicanos, que é aliada também a primeira dama. E

com isso, Daniela Marques, que é um nome que a gente falou muito, né, como possibilidade de vice, que é recém filiada ao Republicanos, faria parte da equipe do Flávio Bolsonaro, mas não na chapa majoritária, não como vice. Tá aí, portanto, essa movimentação também da aliada de Michele, ganhando força para ocupar a vice de Flávio Priscila Costa, que tem eh bastante força em Fortaleza e no Ceará e vem assumindo um papel mais importante aí nacionalmente depois de toda essa história do embate e da força que ganhou a Michele Bolsonaro. Bom, já já voltamos a falar de movimentações políticas da convenção do PL amanhã, de tudo que tá sendo articulado, porque agora a gente vai olhar de novo pras notícias internacionais, uma hora em ponto. O presidente americano Donald Trump afirmou que quer, acreditem, que o presidente da FIFA, Jeane Infantino, seja o próximo secretário geral das Nações Unidas. A organização internacional deve escolher um novo líder até o fim do ano. O mandato do

atual secretário Antônio Gutérrez termina em 31 de dezembro de 2026. E essa informação foi divulgada pelo tabloide americano New York Post. Segundo apurou o jornal, uma fonte próxima a Donald Trump afirmou que o presidente americano acredita que Infantino é respeitado por todos ao redor do mundo e reconhece que o presidente da FIFA tem uma habilidade especial para unir pessoas. O post disse que não está claro se Infantino deseja o cargo e até que ponto ele e Trump já teriam discutido esse assunto. Infantino e Donald Trump se aproximaram durante a organização da Copa do Mundo desse ano. Estiveram no

centro também de polêmicas, como no caso do cancelamento do cartão pro jogador da seleção norte-americana, que foi autorizado pela FIFA. O líder da FIFA fez tudo para agradar o presidente americano, chegou a entregar para ele o prêmio da paz da FIFA em dezembro. Renato Machado, eu falei que você ia voltar aqui comigo para falar de um tema em que Donald Trump realmente caprichou e olha que ele tem esse talento de caprichar muitas, muitas nuances. Mas quais as reais chances? É publicação do New York Post. Sim, né? Muita gente tá

assistindo e falou: "Ah, é uma publicação isolada e tal". Mas os conteúdos do Trump muitas vezes vem dessa forma, né, Renato? Não sei se você concorda comigo. É uma fala ali, ali solta colar, daqui a pouco tá virando normal. Eh, qual é a chance de uma figura como Jane Infantino assumir esse cargo? Uma figura que autorizou, por

exemplo, que a seleção do Irã na Copa tivesse que ficar viajando entre os jogos, porque não poôde ficar nos Estados Unidos para participar da Copa do Mundo ou nos locais onde iam fazer os jogos. Quer dizer, é uma postura que se a gente imagina como um secretário da Organização das Nações Unidas, das Nações Unidas, no mínimo não combina muito, né, Renato? Exatamente, Roberta. Roberta, para começar, o jornal O Público daqui de Portugal, ele tentou fazer um uma graça, né, no título, falando que o Trump ele pode ver infantino o sucessor de Guterres para evitar vermelhos na ONU em referência ao que é o Gutérrez era um político do Partido Socialista. Agora, brincadeiras à parte, eh você tem total razão na comunicação do governo Trump. a

gente vê algumas coisas vazarem, principalmente em veículos que são próximos do presidente Donald Trump, como é o caso do New York Post. O New York Post ele deu vários desenrolares do do da guerra do Irã. Inclusive o Donald Trump, ele próprio, dava entrevistas com certa constância, com certa frequência para New York Post. que ontem teve o briefing na Casa Branca, na qual a porta-voz Carine Livet, ela foi questionada sobre isso e ela não desmentiu. Ela só falou que não sabia se os dois trataram desse assunto, mas em nenhum momento ela negou. Então, me

parece que é um balão de ensaio soltado pela administração Trump para ver qual vai ser a reação e então decidir se vai levar adiante essa ideia que é um pouco fora do do padrão, um pouco fora do que se espera para de paraa diplomacia internacional adiante ou não. Agora, vale destacar que, como você bem falou, o Donald Trump ele gosta de higiene infantino, assim como gosta de outros políticos no mundo quando são subservientes. Esse é o papel de Giane Infantino. Nessa Copa ficou extremamente claro, mas como você bem disse e ele já tinha dado o prêmio da paz da FIFA para Donald Trump e, claro, teve a decisão absurda de reverter a suspensão eh do atacante dos Estados Unidos após um telefonema de Donald Trump, na qual o Donald Trump se gabou de dizer que fez essa essa ingerência, que telefonou para para Infantino em relação a isso. O caminho de Jane Infantino para chegar a eventualmente se tornar secretário geral da ONU é extremamente difícil. Só pro

nosso telespectador entender o processo, o secretário geral da ONU, normalmente ele é uma indicação do Conselho de Segurança que avalia vários candidatos em algumas sessões secretas, algumas sessões sessões fechadas, lembrando que são 15 membros e os cinco permanentes que têm direito a a veto. Então, é muito possível que um país não alinhado com os Estados Unidos, com a China, possa vetar prontamente eh essa ideia para evitar uma pessoa totalmente subserviente a Jean Infantino no comando da ONU. Agora, o que reflete isso é o total descaso de Donald Trump e as suas tentativas de minar as organizações multilaterais, em particular a ONU, que enfrenta um momento bem difícil e que o próprio Donald Trump, quando ele lançou aquele conselho da paz para Gás, ele sugeriu que seria um substituto ao Conselho de Segurança da ONU. Então, toda toda vez que tem essa troca no comando, nutra-se uma esperança de que a ONU pode sair fortalecida desse processo. E agora Donald Trump mostra que ele não encara esse processo com muita seriedade ou ele quer minar totalmente a organização colocando uma pessoa de sua confiança lá, se for o caso. Só para concluir, a

gente precisa lembrar também que existe um rodízio informal e agora é a vez da América Latina ter um representante como secretário geral da ONU e há vários nomes eh bem interessantes disputando a ex-presidente do Chile, Michel Bachelei, que inclusive conta com apoio do Brasil, apesar de que o Chile, o seu país tem retirado a sua indicação, ela conta com eh com auxílio de países como o Brasil, como o México. Tem o Rafael Grossi, diretor da Agência Internacional de Energia Atômica. Então, era é a chance, segundo esse rodígio, informal de da América Latina, tem um representante e mais do que isso, se espera que a próxima secretária geral da ONU seja uma mulher. Depois de mais de 80 anos, desde a fundação da ONU, se eh se espera que agora seja a vez de uma mulher e há nomes interessantes, como a Michele Bachelê, tem a ex-canceler do Equador, a vice-presidente da Costa Rica. Então, é extremamente preocupante essa visão de Donald Trump sobre a ONU, sobre o que ele espera da ONU, caso se confirme essa indicação.

>> Exatamente. O nome da Michele Bachelê tinha ganhado bastante força, né, Renato, justamente eh para se tornar a primeira mulher a a a ficar à frente da instituição, comandar ONU, defende uma organização mais firme na defesa dos direitos humanos também, mas tem nome de outras mulheres, tem essas seis figuras. Mas Donald Trump poderia interferir nesses nomes que seriam levados a ONU de fato, Renato, só para ficar claro, e o processo paraa escolha do secretário geral, ele precisa ser haver uma indicação. Qualquer país que é membro da ONU, ele pode indicar uma pessoa e essas indicações elas vão ser analisadas dentro do Conselho de Segurança. Então a indicação, Roberta, ela pode sim ser feita. ele pode entrar no páriio, entrar

no processo e aí entraria todas as questões eh eh regulares como sabatina, como reuniões secretas dentro do Conselho de Segurança e a votação para que o Conselho de Segurança ele apresente um candidato. E aí teria que ser o Giane Infantino, que teria que receber o apoio dos membros do Conselho de Segurança e não poderia ter veto de nenhum membro e aí depois iria pra assembleia geral da ONU, onde normalmente só acontece a ratificação do processo. Mas é, mas é possível que a Assembleia Geral da ONU também vete esse nome. Não aconteceu ainda. Todos os nomes que vieram do Conselho de Segurança, eles acabaram ratificados pela Assembleia Geral da ONU. Então,

Donald Trump, ele poderia sim levar adiante a sua proposta fazendo a indicação, mas o caminho é difícil. Dúvida? E que bom. Obrigada, viu, Renato, pela sua análise, por trazer pra gente aqui essas informações. Beijo para você e bom trabalho ao longo dessa sexta-feira por aqui no SBT News. Até

mais. >> Vamos fazer o segundo inter. Vamos fazer o segundo intervalo aqui do radar, gente. Daqui a pouquinho você vai ver outras notícias também. Vamos tratar sobre as convenções partidárias que vão movimentar o fim [música] de semana.

Partidos vão anunciar os candidatos oficialmente para as eleições de outubro em meio a muitas dificuldades nas articulações e [música] coligações. Na nossa janela tem imagens ao vivo pelo trânsito aqui de São Paulo. Hoje São Paulo mudou tudo, hein, gente. Acabou o sol, tivemos chuva na madrugada, temperatura caiu. máxima hoje em São Paulo não deve passar dos 17º [música] e a sensação de frio vai aumentar bastante entre a tarde e a noite.

[música] Você tá vendo aí a rua da Consolação que fica no centro com bastante movimentação. Tem também a marginal do rio Tieté, [música] uma das mais conhecidas da cidade, com trânsito movimentado. E por fim, Avenida Ibirapuera, pertinho ali do Parque do Ibirapuera, na zona sul. Os motoristas circulando pelos dois lados. A previsão no fim de semana é de friozinho, frente fria, que chegou bem no fim de semana aqui para São Paulo. Sábado com mais

chuva, domingo com tempo mais aberto, ainda assim com [música] mínima na casa dos 15º. 1:9 eu volto já. [música]

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

1:13. Voltamos com as principais notícias. Tem mais alguns minutinhos de radar até 1:30 da tarde desta sexta-feira. Vamos falar da agenda do presidente Lula. tá visitando hoje instalações da empresa Avibras em Jacareí, no Vale do Paraíba, aqui no estado de São Paulo. A empresa retomou

as atividades neste ano. Tem produção de mísseis, foguetes, lançadores espaciais civis. Inclusive o presidente Lula tá fazendo o discurso neste momento, mas no radar do presidente estão mesmo as convenções da semana que vem. A gente vai seguir acompanhando aqui as falas do presidente Lula. Claro que traremos os detalhes dessas falas, mas eu vou acionar nossa reportagem aqui em São Paulo, a Larissa Alves, que vai falar sobre a agenda de convenções que vão agitar aí o cenário político no fim de semana. Tudo bem, Lari? Boa tarde para

você. >> Oi, Roberta. Muito boa tarde a você e a todos. Presidente Lula está cumprindo uma série de agendas aqui em São Paulo agora lá no Vale do Paraíba, onde ele discursa ao lado do vice-presidente Geraldo Alkm. Ele que fez esta visita a essa empresa AVRAS, essa empresa que estava desativada pelo menos 4 anos, agora retomou estas operações.

Presidente Lula já fez essa visita. Também estava acompanhado dos ministros da defesa, José Múcio de Minas e Energia, Alexandre Silveira e também ministra da Ciência, Tecnologia e Inovações, Luciana Santos. Agora é discursa por lá. Há uma expectativa da chegada do presidente Lula. Aqui de onde eu falo ao vivo, na região central de São Paulo, é a sede da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência.

Ele deve vir para cá. Também é esperado, claro, uma visitação, discurso do presidente Lula antes mesmo desta convenção que está marcada para amanhã. Já apurei aqui junto à assessoria do presidente Lula. O vice-presidente Heraldo Alkim não deve acompanhá-lo nesta segunda agenda desta sexta-feira. Ele deve vir acompanhado da ministra de Ciência, Tecnologia e Inovações, Luciana Santos, que está ainda no Vale do Paraíba, mas também deve participar aqui junto ao ministro também da educação, ministro Leonardo Barquini. Eles que

devem trazer uma palavra também durante este cumprimento de agenda nesta sexta-feira. Há uma expectativa, claro, Roberta, também para esta convenção de amanhã, quando será oficializado o nome de Fernando Hadad na corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Esta convenção que vai acontecer amanhã a partir das 9 horas em Campinas, na Arena Concórdia. Estarão presentes de acordo com o próprio ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. estarão com ele, Márcio França, claro, que é o vice na chapa de Fernando Hadad, além das pré-candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet.

Presidente Lula Claro também estará presente nesta agenda de amanhã e hoje está cumprindo esta série de eventos. A gente vai seguir acompanhando também para trazer mais detalhes das falas do presidente Lula durante esta sexta-feira. Roberta, >> obado Lari, obrigada, viu, pelas suas informações. Ótimo trabalho para você aqui em São Paulo. E desde a última segunda-feira até 5 de agosto, a gente até falou sobre isso na segunda-feira, abrindo a semana, porque começou essa movimentação dos partidos, anunciando oficialmente suas coligações, os candidatos para as eleições de outubro.

Algumas legendas como missão já anunciaram chapas ou apoio paraa presidência, governos estaduais também, Senado. Missão que antecipou, né, a convenção, como a gente mostrou por aqui. E neste fim de semana, pelo menos dois partidos estão entre os primeiros colocados nas pesquisas. Vão lançar de fato os candidatos presidenciais. Agora eu vou à Brasília porque quem vai falar mais sobre a agenda é o Marcos Santos que tá de volta com a gente. Conta tudo,

Marcos.

Isso, Alberto. Final de semana movimentado que teremos agora, tanto sábado como domingo, para convenções, né? As convenções que começaram foram liberadas pelo Tribunal Superior Eleitoral ainda no dia 20 deste mês, início da semana e agora os candidatos podem aí ser oficialmente lançados, né? Partido Missão, como você antecipou, lançou Renan Santos de forma oficial como candidato aí à presidência da República. E temos nesse fim de semana duas convenções, temos do PL e também do PSD, do PL, no caso, eh, com o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro vai participar da convenção em São Paulo. A expectativa que tínhamos a respeito dessa convenção é que fosse anunciado o vice dele, mas por enquanto temos essa indefinição. será lançado de forma oficial a disputar a presidência da República, mas por enquanto com essa indefinição a respeito do vice que vai ficar ali ao lado dele. Temos nomes cotados, como por exemplo de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, na época do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem Bia Quisses também, deputada federal, Júlia Zenata, deputada federal também. Ele já

indicou que a expectativa e preferência dele de fato seja um nome, uma voz feminina, né? tem uma mulher ali ao lado dele. Então, resta saber a respeito dessa indefinição, mas o que já sabemos é que vai acontecer no sábado aí esse lançamento oficial de Flávio Bolsonaro. Temos também eh a convenção do PSD, que também acontece em São Paulo, vai ser no dia, logo no dia seguinte, no domingo, convenção do PSD, eh, por meio do candidato, pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, que já anunciou seu vice, que no caso é Gilberto Cassabe. Então, já temos ali definição da parte dele e agora os dois serão lançados de forma oficial para disputar aí o pleito eleitoral neste ano de 2026. Roberta, então duas convenções

marcadas, expectativa nessa semana para saber o que que esses candidatos vão eh vão falar a respeito dessas convenções, a respeito dos outros candidatos também que a respeito de propostas aí para este ano eleitoral. Então vamos acompanhar cada detalhe de tudo isso. E Roberto, eu tenho até uma lista aqui de outras convenções que vão acontecer também. Muitas pessoas devem estar se perguntando: "E a do presidente Lula?" do presidente Luan tá marcada apenas para o dia 2 de agosto, apenas no dia 2 de agosto que será realizada também em São Paulo. Presidente Lula, que vai

tentar a reeleição, quarto mandato. Também temos de outros candidatos, como é o caso de Romeu Zema, do Partido Novo. A convenção dele está marcada para o dia 27, ou seja, será na segunda-feira e no caso, diferente das outras convenções, será realizada aqui em Brasília. Ele escolheu aqui o Distrito Federal, próximo de Minas Gerais também. pela importância, relevância também no cenário político. Então, temos essa

expectativa da convenção de Romeu Zema aqui no Distrito Federal. Boa parte dessas convenções que chama atenção é que boa parte delas serão realizadas em São Paulo, que é o maior estado eleitoral, tem o maior eleitorado como um todo, mas claro que a gente acompanha cada detalhe dessas convenções e tendo mais informações, eu volto com você, Roberto. >> Perfeito, Marcos. Obrigada, viu, pelas suas informações. Boa cobertura para você. Eduardo Ger, agora sem espirros,

hein? e Marcela Matos de volta aqui comigo pra gente falar das convenções. Sem surpresas, né? Você já virou aí no grupo tema de muitas muitos sorrisos, né, nessa sexta-feira, porque o o melhor do Gai não foi nem espirrar no ar, foi ele tentando segurar o espirro. Ele ficou assim, o César falou de ele foi lidando espiritualmente com o espirro. Me ensinaram uma vez a

olhar pra luz, mas nem sempre funciona, viu, Ger? Agora sobre as convenções, Ger, tem alguma surpresa que dá pra gente esperar, principalmente para essa convenção do PL? Alguma costura que dá para ser feita ainda de última hora, que a gente acompanha amanhã? Muito difícil, Roberta, que haja aí alguma surpresa. A tendência de fato é que as convenções sejam convenções meio pró forma e que os vices, tanto de Flávio quanto de Romeu Zema, só sejam definidos mais à frente até, portanto, o dia 15 de agosto, que é o prazo limite paraa apresentação de todos os documentos ao TSE, vice, ata de convenção, declaração de imposto de renda, todos os documentos que são necessários para registrar oficialmente uma candidatura à presidência da República. Então tem Flávio no sábado,

Caiado no domingo, esse sim já com vis Gilberto Cassabe, Romeu Zema na segunda, Renan Santos já foi, presidente Lula dia 2 de agosto. No sábado o presidente Lula também estará em São Paulo, mas nesse caso não pra convenção dele, vai ser convenção e do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que vai lançar a sua candidatura ao governo de São Paulo na presença do presidente Lula, do vice-presidente Geraldo Alkm também estarão por lá o pré-candidato a vice-governador, que é o ex-ministro Márcio França, e as duas ex-ministras que concorrem ao Senado nessa chapa, a ex-ministra Simone Tebt e a ex-ministra Marina Silva. Então, sábado, de alguma forma haverá assim dois lugares que serão os palcos da polarização. O pessoal da esquerda numa convenção, na convenção de Fernando Hadad e o pessoal da direita na convenção de Flávio Bolsonaro, a exceção de Michele, que aparentemente não vai comparecer. E é muito simbólico, Roberta, que esteja tudo isso acontecendo em São Paulo. A

convenção de Caiado também será em São Paulo, Zema será em Brasília, mas a do presidente Lula lá de agosto também ali no no estado de São Paulo. E por quê? Porque São Paulo é o palco em que será decidida a eleição deste ano. Não porque é o maior colégio eleitoral do país, não apenas por isso, mas porque em São Paulo é que deve haver aquele voto que vai fazer a diferença, o voto do eleitor independente, aquele que vai de fato decidir a eleição. O presidente Lula, embora em queda, está cristalizado no Nordeste, o Flávio Bolsonaro tá cristalizado no sul, no norte, no centro-oeste, tem ali uma uma diferença que pode ser considerada, mas o Sudeste é o palco. É, tal como em 2022, quando

as mulheres e os católicos fizeram ali a diferença na votação do do presidente Lula, a tendência é que neste ano o Sudeste também seja o palco decisivo. Roberto, o Marcelo Amados, quero te ouvir também sobre o nível de isolamento do Flávio Bolsonaro neste momento de convenção. Qual é o nível do desgaste do Flávio, né, nessa convenção, principalmente depois do inquérito que a gente comentava há pouco, que foi aprovado justamente pela figura do ministro André Mendonça. >> Roberta, a abertura desse inquérito aprofunda sim esse desgaste, mas a gente tem que reforçar que desde a origem a candidatura de Flávio Bolsonaro enfrenta muita resistência entre os outros partidos, né? Vamos lembrar que o nome do centrão ali, o candidato dos sonhos, era o governador Tarcísio de Freitas, o governador de São Paulo, não o Flávio Bolsonaro. Só que no final do ano houve

então um anúncio que inclusive pegou muita gente de surpresa, né, da candidatura de Flávio Bolsonaro, mostrando que eh o componente familiar, toda a defesa do legado de Jair Bolsonaro acabou ali ganhando força, mais força inclusive do que as articulações políticas. E o que a gente chega agora, então, é com o Flávio Bolsonaro ainda sozinho. Em dezembro ele não tinha ninguém e ele chega a essa convenção agora no final de julho da mesma maneira, isolado. E aí a gente tem que também jogar luz sobre o papel do centrão, porque fica muito nítido que esses partidos de centro não estão preocupados com ideologia. Ou seja, esses mesmos partidos que hoje fizeram parte do governo Lula, né, o PSDB, MDB, PP, União Brasil, Republicanos, todos eles foram aliados do governo deste Lula 3, mas tem um alinhamento também ali, pelo menos uma parcela desses partidos com Flávio Bolsonaro, só que mesmo assim eles também decidiram por não debandar e ficar então em cima do muro. ficaram no

meio do caminho, porque primeiro eles estão mais preocupados em formar formar bancadas, em eleger deputados, porque é isso que lhes garante poder, também lhes garante ali fundo partidário, toda a manutenção do partido. Não estão preocupados em eleger presidentes da República, nem fazer uma composição ideológica. estão ali no caminho do meio. E a tendência é que esses partidos que hoje ocuparam o governo Lula e não estão com ele e também acenaram para Flávio, mas também não fecharam com o senador, ocupem qualquer governo. Ou seja, se Flávio for eleito, esse partido certamente vai estar lá, certamente vai ter ministérios. Se Lula for reeleito, o

mesmo deve acontecer. Então, esses partidos de centro ficam nesse compasso de espera esperando para onde o os ventos vão soprar, mas eles preferem também não se comprometer na largada, deixar essas alianças, portanto, só lá pra frente. Roberta, >> é isso. Marcela Ger, obrigada pela participação, pelas análises de vocês. Bom trabalho aqui ao longo dessa sexta-feira. Um beijo, viu, Gaia?

Desculpa a brincadeirinha pelo espiro. A gente não resistiu porque foi muito, muito bom. Beijo. >> Obrigada por esse momento. Agora 1:26.

Lucas Balace tá chegando com boa boas dicas pro fim de semana. >> Não tem a trilha, não tem. Pera, per >> vai rodar. Ó lá.

>> Você quer vir sem essa chiqueza de de trilha e de vinheta? Char da trilhinha assim. >> Tudo bem? Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Radar News. >> Boa tarde. Que que temos de destaques

para esse fim de semana? >> Ó, você destacou na segunda, então vou fechar na sexta-feira com a Flip, né, que rola lá em Parati, a festa internacional literária internacional de Parati, no Rio de Janeiro, que eu não sei se você já foi para Parati alguma vez, eu sou apaixonado, encantado, já vale a visita no geral, ainda mais quando tem uma festa literária dessa, que a gente tá falando da mais conceituada festa literária do Brasil, né? e vou trazer uns destaques de programação, já que tem até domingo. Hoje Carmen Stephan, que é uma autora alemã, vai fazer uma mesa ali com Drausio Varela, um cara super querido do nosso Brasil. Também tem a ministra do STF, Carmen Lúcia, apresentando uma mesa, o seu livro pela mão do voto, democracia e voto no Brasil. E aí, fim

de semana tem Paula Tavares, Paloma Vidal, Ernesto Mané, Mateus Baldi. Lembrando que essa edição aqui da Flip homenageia Orides Fontela, né, que é aí uma poetisa e contemporânea brasileira super importante do século anterior, muito inspirada pela natureza. Então, a programação também traz um pouco da história dela pra gente celebrar a nossa literatura. >> Muito legal. Para ti, é maravilhoso. Com

a Flip, então é uma delícia para quem puder curtir até o fim de semana. E tem dica de cinema? É nacional. É isso. Vamos falar de filme nacional. Semana

que vem tem Homem-Aranha. Mas enquanto isso vamos destacar o nosso cinema nacional com o filme Pequenas Criaturas, que tem aí como estrela a Carolina Dickman, que interpreta uma mãe que se muda com a família paraa Brasília na no fim da década de 80, período de redemocratização. E aí o marido dela vai viajar e ela se encontra em uma situação ali de uma jornada de solidão, descobertas, transformações, junto com momentos importantes do crescimento desses dois filhos. O filme também tem Letícia Sabatela, tem Caio Seoc e Caco Siockler, perdão. E vou destacar aqui esse filme, apesar de não ser aqueles filmes que possam talvez concorrer a ócar, né? A gente tá mal acostumado,

Roberta. Mas ele debutou no festival do Rio de Janeiro no ano passado e ganhou troféu de melhor longa de ficção. Então, uma boa dica de um filme nacional pro fim de semana. >> Muito bom. Lucas Balace volta pra nossa equipe digital com vários destaques culturais por lá também. Bom trabalho,

Lucas. Bom fim de semana. Valeu para nós. Tchau, tchau. >> E assim a gente encerra o radar desta sexta-feira. Na sequência, você segue

muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda Klein. Tem uma ótima tarde, um ótimo fim de semana, [música] até segunda.

>> O SBT News [música] é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos.