---
video_title: "Governo avalia adiar reação ao tarifaço dos EUA | #NewsNoite"
video_id: CjQO012fMHY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjQO012fMHY
video_date: 2026-07-25T00:56:42+00:00
video_description: |
  O News Noite entrevista o economista e ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior, Roberto Gianetti da Fonseca, sobre a avaliação do governo brasileiro de adiar a aplicação da Lei da Reciprocidade contra os Estados Unidos para depois das eleições de outubro. 
  
  A entrevista também analisa os impactos do tarifaço e os caminhos para as negociações comerciais. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu vou chamar agora um entrevistado com economista e ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior, eh, o Jeanete, Roberto Jeanete da Fonseca. Eu agradeço pela presença dele aqui no News peço desculpas agora porque houve ali uma indefinição no momento, mas obrigado pela presença aqui no SPT News, viu, professor? Boa noite. >> Eu que agradeço, Leandro. Muito, muito obrigado, >> professor. O Brasil consegue contornar

essa baixa na exportação, na sua avaliação? >> Sim, eu acho que vários setores já estão fazendo isso, desviando desviando exportações para outros mercados. Por exemplo, a União Europeia passou a comprar 26% a mais da exportação brasileira, Japão, países da África, América Latina. Então, nós temos outras outros destinos possíveis, não para todos os produtos, mas para muitos. E o que afeta esse tarifaço tem um efeito muito pequeno no Brasil do ponto de vista macro. Eh, o a parcela atingida

das exportações brasileiras pros Estados Unidos são eh significa mais ou menos 10 bilhões de dólares. E não é que esteja proibido exportar, mas ao contrário, os produtos vão ficar mais caro, portanto vai cair a demanda. Se estima que vai cair entre 20 e 25%. Então nós estamos falando de uma perda de exportações aí da ordem de 2 bilhões e meio, 3 bilhões de dólares. Então não é algo tão grave assim, tão entrar em pânico, perder a cabeça. O que eu recomendo e que eu acho

que tá sendo feito, acho que o governo tá agindo muito bem, por sinal, é uma atitude eh serena, pensativa, reflexiva, não agir com de forma impulsiva, de forma eh agressiva, querendo aí sim uma escalada perigosa, porque do outro lado, se nós tivéssemos um negociador racional, daria para negociar, mas não dá para negociar, Leandro, nós temos do outro lado o negociador que colocou que colocou condições condições inaceitáveis, condições assim absolutamente exorbitantes que qualquer brasileiro sentiria vergonha de aceitar. Nós não podemos aceitar uma interferência em em questões até de, por exemplo, exportação de minerais críticos exclusivamente por Estados Unidos, eh tomando conta, vamos dizer assim, de qualquer eh oferta que tiver no Brasil de minerais críticos ou de interferir no Pix para que o Pix tenha custo pra população brasileira. São coisas inaceitáveis. Isso não não sabe, não é sério. O governo americano não é sério na negociação. Então eu acho

que a gente tem que ter serenidade. E se falando de política, claro que a política interfere na negociação para qualquer governo e para qualquer país. Lá também o o que o Trump tá fazendo é absolutamente politiqueiro. Só que tem eleições nos Estados Unidos também, não é só no Brasil. Por isso que nós temos que esperar a eleição de outubro do Congresso, onde certamente o governo vai, o governo americano vai perder a maioria no Senado e vai enfraquecer o governo Trump. O Brasil poderá negociar

com muito mais força, com muito melhores condições a partir de outubro. Então, tudo indica que vale a pena esperar. Não quer dizer ficar passivo, ficar inerte, mas ter a paciência de como ter um jogador de xadrez. que espera pensar duas, três jogadas na frente na hora que ele vai dar o cheque matate. E esse cheque mate não precisa ser revelado agora, não. Guarda no bolso, deixa

chegar a hora. Nós vamos usar a lei de reciprocidade com inteligência. Ela existe para ser usada, não foi aprovada para ser guardada na gaveta. >> Uhum. >> Claro que ela não pode ser em prejuízo dos brasileiros, ela sem tem que ser em prejuízo dos Estados Unidos. E nós temos

que ter inteligência de fazer isso. A hora certa vai chegar e eu tenho certeza que o governo brasileiro vai agir de forma muito racional. Professor, qual deve ser o impacto, os reflexos dessa, desse tarifaço aqui no Brasil? Podemos ter preços mais baixos de alguns produtos que o consumidor usa diretamente aqui no Brasil? Sim, eu acho que alguns produtos vão ter uma oferta excedente que deixa de ser exportada paraos Estados Unidos e um dos uma das formas de desviar desviar exportação americana é pro próprio mercado interno brasileiro. Para isso,

você tem que baixar os preços para aumentar a demanda. E o efeito nós economistas chamamos elasticidade preços. Funciona de para maior e menor escala, dependendo do dos produtos. você baixando o preço especialmente de alimentos, você vai ter uma maior demanda no Brasil e isso também eh reduz o impacto do tarifaço em cima das indústrias, dos empregos, que é o que preocupa o governo, que preocupa qualquer brasileiro, que não quer que o tarifaço tenha prejuízo pra economia, para pra sociedade, pros empregos trabalhadores que se vêm ameaçados por essa decisão do governo americano. Então, a o brasileiro pode até se beneficiar com esse tarifaço, tendo produto mais barato, mas o governo não deveria ali ajudar as empresas, dando um exemplo, reduzindo ali tributos para compensar?

Sim, houve uma série de de medidas já eh estudadas que estão em fase, isso tem três dias, 4 dias, já tinha alguma coisa no forno aí sendo preparado, mas, por exemplo, existe a possibilidade de voltar ao reintegra, que a restituição, o Bruno falou há pouco dos impostos que são cobrados, resíduos de tributos que tem na exportação, isso merece sim ser retomado, o reintegra que de 3 a 5% dependendo do setor, poderiam devolver os impostos residuais na cadeia produtiva para o exportador. Eh, também o DRWEC pode ser mais flexibilizado. O DRWEC é que você pode importar matériaspras sem impostos, processar no Brasil e reexportar agregando valor. fazer um adensamento das cadeias produtivas no Brasil, fazendo com que as matérias primas, os produtos que são exportados poros Estados Unidos, possam ser transformados em produtos finais e aí sim exportados por outros mercados. Essa é outra forma de abordar o problema. Então, há várias medidas que

tão e que vão ser adotadas. Eu tenho certeza, tenho conversado com o Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio Exterior, com o próprio vice-presidente geral do Alkmin, eles estão perfeitamente conscientes do problema e as medidas virão a curto prazo para auxiliar as empresas brasileiras que foram afetadas. E eu tenho certeza que esse impacto vai ser muito pequeno. Não há porque ficar preocupados que vá ter pânico, que vamos ter alguma quebradeira, alguma coisa. De jeito nenhum. Uns setores são mais

afetados, outros menos, mas todos serão assistidos, eu acho que da maneira correta. >> Podemos ter desemprego, secretário, ou depende da atuação do governo para tentar ajudar as empresas? É claro que algum desemprego pode acontecer, não vou ignorar isso porque tem setores que tem 70, 80% da exportação dirigida paraos Estados Unidos, foram afetados pelo tarifaço, vão reduzir as exportações e certamente pode causar algum desemprego temporário e muito específico em algumas indústrias, mas não creio que seja algo tão preocupante assim de centenas de milhares. Podemos falar talvez alguma alguns milhares talvez em um outro setor e aí sim o governo pode agir deslocando esse desemprego para outros setores, gerando alguma atividade adicional que possa eh reduzir esse desemprego, inclusive financiamento a esses setores afetados, essas indústrias afetadas. E sempre a grande solução, melhor remédio é desviar as exportações para outros mercados e pro mercado interno brasileiro.

Professor, daqui a quanto tempo podemos sentir os reflexos desse desse tarifaço ou o senhor acredita que não não vamos sentir, já que o percentual aí não é tão alto? Alguma coisa vai sentir, Leandro, não creio que seja também uma coisa indolor que não tenha nenhum efeito. Tem, digo que é pequeno, uma pequena dor, mas eu acho que nós vamos sentir isso em 60, 90 dias. não é imediato, porque o há um gap temporal temporal entre a tomada da medida e os efeitos que ela tem na prática na redução de produção em alguns setores. Isso pode demorar 60, 90 dias e até lá há tempo da gente tentar desviar o comércio quanto possível. aquilo que

ia ser embarcado, por exemplo, para pros Estados Unidos em agosto, setembro, quem sabe a gente consegue vender na Argentina, na África, na Europa, no Japão. Há vários mercados que t potencial de crescimento. O que nós temos agora é que usar a nossa criatividade, nossa inteligência, a nossa imaginação e buscar soluções possíveis para minimizar, mitigar esse problema do tarifá e mostrar pro governo americano que o Brasil não precisa eh se curvar a a essas condições tão humilhantes que eles colocaram na negociação bilateral. Eu acho que o Brasil agiu muito bem até agora e vai continuar colocando essa negociação com uma postura altiva, digna e irresponsável, mais do que tudo, pensando na no bem da sociedade brasileira. >> OK. Eu conversei com Roberto Gianete da

Fonseca, economista e ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Obrigado, viu, professor? Boa noite. >> Obrigado, Leandro. Um prazer sempre.

>> Prazer nosso. Um ótimo final de semana. Obrigado. Igualmente,