---
video_title: "NEWS MANHÃ | 03/09/2026"
video_id: u9ZaEOgIp_A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9ZaEOgIp_A
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Com apresentação de Lívia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias:    / @sbtnews   
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
forte ali para discussão na opinião pública, na avaliação do PT e da própria campanha do presidente Lula pode favorecer Lula na eleição e prejudicar Flávio Bolsonaro. Detalhe >> agora Iander, um outro ponto que eu queria tratar em análise contigo foi a declaração, a gente já rodou aqui no início do programa, a declaração de Davi Columbre presidindo os os trabalhos lá no Senado de eu eu mais cedo eu falei, não foi nemhuma indireta, foi um papo reto sobre a pressão em relação ao impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele não deixou dúvidas. Vocês estão me pressionando, mas se pediu 130 milhões para um filme da mesma pessoa e o culpado sou eu e Morais. Ele deixa claro um incômodo, mas mais que isso, diz o seguinte: "Segurem, segurem a a postura de vocês, porque logo ali adiante vocês podem virar alvo, inclusive com a minha ajuda." Eu entendi

assim, Ander. >> Foi isso, Natália. Davi Columbri, muito irritado com Flávio Bolsonaro e com a oposição pela pressão que ele sofreu nos últimos dias pelo impeachment de ministros do Supremo, principalmente Alexandre de Moraes. Então ele faz ali essa crítica direta a a Flávio Bolsonaro, citando o Dark Horse, citando o financiamento do filme da cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá sendo investigado. financiamento ali tem apuração na Polícia Federal e é um ponto fraco da campanha de Flávio Bolsonaro porque revela, né, esse caso todo revelou o elo, a ligação que existe entre Flávio e o banqueiro Daniel Vorcaro e que Flávio havia negado antes.

Então, a gente não sabe ainda o que vem pela frente nessa investigação do Dark Horse, se vai aparecer ali, vão aparecer mais elementos durante a campanha eleitoral, mas esse é o alerta que a Columbri faz. Agora vocês estão me pressionando por causa do Alexandre de Moraes, mas daqui a pouco são vocês que podem estar ali pressionados por essas investigações relacionadas ao Banco Master. E por que que ao Columb ficou tão irritado, Natália? Porque ele é próximo de Alexandre de Moraes. Ele não vai abrir um processo de impeachment contra o magistrado, nem contra Alexandre de Moraes e nem contra nenhum outro ministro do Supremo. Davi Columbri

tem uma relação próxima com a Corte, pelo menos nesse momento. Então ele se sentiu ali muito pressionado e ele não gosta de se sentir pressionado. Então foi um recado ali em público, né? uma direta, como você mencionou, tava assistindo quando você comentou isso, não foi nemhuma uma indireta, né? Foi uma direta mesmo. E foi um recado ali

que ele mandou e Davi Columbre quando manda recados sempre faz de forma bastante certeira e direcionada. Natália. >> Eí, veja, você cita Alexandre de Moraes essa relação próxima de Alcol Columbri, toda essa questão que essa semana ficou muito delicada com a crise no Supremo Tribunal Federal, que ela respinga também em Lula, veja, Lula consegue destravar a pauta no Senado a partir da do jantar que acontece na na casa de Alexandre Moraes com a Columbia. Eh, esse esse xadrez político a gente fica contando muitas vezes para quem nos acompanha fica até difícil de entender, mas é e as coisas em Brasília funcionam dessa forma e fica mais, cada vez mais difícil, né, você dizer: "Ah, esse é só desse grupo ou daquele grupo". Porque a gente sabe que no bastidor a a relação entre os parlamentares fica cada vez mais embrionária, até mesmo com o poder judiciário. E aí, por que que eu tô

fazendo toda essa e essa essa costura desse xadrez? Porque se o governo não conseguiu votar a PEC da 61 em plenário, mas conseguiu avançar em outras pautas, como por exemplo o projeto que cria uma política então aqui no país para exploração das terras raras, né, das chamadas terras raras, que é outro tema que está na campanha, que vai estar na campanha, seja nesse primeiro turno ou no segundo turno. Agora, o texto que foi aprovado no Senado precisa apenas da sanção presidencial. Então, é algo que o governo também vai usar durante o processo eleitoral, vai dizer que criou essa política pro pra exploração de minerais críticos e que essa política faz com que não aconteça nenhum tipo de entreguismo nesse tema por parte do governo brasileiro. Yander, >> é isso, Natália. Essa política de

minerais críticos e de terras raras pra exploração desses materiais reforça o discurso da soberania, que é ali um dos principais eixos da campanha, a reeleição do presidente Lula, por conta ali do contraponto que o presidente faz aos Estados Unidos e ao presidente americano Donald Trump. Então, o que que a campanha tá planejando para esse discurso da soberania? Eles vão usar a aprovação dessa política sobre minerais críticos e terras raras para explicar paraa população o que isso significa. Porque se falar esses dois nomes, minerais críticos e terras raras, quase ninguém entende exatamente o que é. Mas o que o governo vai dizer, o que a campanha do presidente Lula vai dizer é o seguinte: isso vai garantir a nossa soberania econômica. a gente vai

conseguir ali explorar esses materiais, esses elementos e gerar emprego com isso. Isso vai acabar ali girando a economia brasileira, porque é ali são eh elementos, são materiais de que podem ser ali explorados e gerar uma série de tecnologias. Eh, pode ser ali uma tecnologia do futuro, né? O presidente Lula até ele pincelou um pouco disso na sabatina, no Jornal Nacional. Ele falou um pouco sobre minerais críticos e terras raras. E é esse o discurso que tá

sendo elaborado, então, para tentar aproximar essa bandeira da soberania da população. O presidente ele não deve fazer grandes críticas a Donald Trump, ele deve focar muito nessa questão da exploração nacional desses materiais, desses minerais. críticos, Natália, >> tá certo. 752 e Ander Porcela sempre muito atento com Tem tem também, antes de a gente encerrar rapidinho, Iander, só para porque tá na sua coluna esse encontro no meio de tudo isso, esforço concentrado, crise no Supremo. Zé Guimarães se reuniu com representantes lá argentinos para tentar amenizar a a crise diplomática da relação Brasil e Argentina.

É isso. Foi ontem esse encontro no Palácio do Planalto, Natália. Então, o ministro José Guimarães recebeu uma comitiva de parlamentares argentinos, deputados e senadores que são críticos ao presidente do país vizinho, Javier Milei. É uma tentativa tanto do Planalto quanto da oposição na Argentina de estreitar os laços nesse momento ali em contraponto ao Ravier Mil. Então, o que que esses deputados e senadores disseram ao José Guimarães ontem? Que a relação

entre os dois países é histórica, deve ser mantida, apesar do Milei e que a maior parte do sistema político argentino e da população argentina não concorda com os ataques que foram feitos. Então, foi uma mediação ali também da oposição argentina nessa crise toda. Natália, >> tá certo. Obrigada, Iander Porcela. Agora a gente vai mudar um pouco de assunto porque tem operação da Polícia Federal contra um esquema de compra de votos em Nilópolis, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Tem

entre esses alvos, a gente confirmou, nossa equipe confirmou o deputado federal Ricardo Abraão do PSDB. Ao vivo quem traz as informações é o nosso repórter Mateus Coeuser. Bom dia, Mateus. A operação aconteceu nessa manhã, tem a confirmação de do parlamentar sendo alvo. Detalha pra gente eh os mandados que foram cumpridos aí no Rio. Bom dia, bem-vindo.

>> Oi, Nati. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no News, primeira edição. A gente segue ao vivo falando aqui na sede da PF, no centro da cidade. As informações vem chegando a todo momento, porque a incursão dos agentes da PF começou na primeira, nas primeiras horas da manhã. A gente já tem, como você falou, então, portanto, o alvo. O Ricardo Abraão do PSDB, ele é

alvo contra uma corrupção eleitoral. A Polícia Federal vem investigando uma um esquema, na verdade, de compra de votos paraas eleições municipais de 2024. A gente fala de Nilópolis, a cidade de Nilópolis que fica na Baixada Fluminense, tá? a mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos pelos agentes. Eu acabo de confirmar agora aqui com fontes oficiais que eles estiveram na residência um condomínio de casas de luxo do deputado. Não temos

ainda o teor retirado no local, até porque os agentes saíram ainda nas primeiras horas da manhã. Essa, Nati, só pra gente destacar, é uma operação que é um desdobramento de uma outra fase em que prendeu no ano passado pelo menos 24 pessoas correlacionadas aí ou envolvidas em crimes eleitorais. Pra gente destacar e falar um pouco mais, né, que essa foi uma ação determinada pelo ministro Dino do Supremo Tribunal Federal em relação ainda ao Ricardo Abraão. Ele tem 53 anos, é empresário e também ex-presidente da escola eh Beijaflor de Nilópolis. também é filho de Fari de Abraão, que foi eleito prefeito na cidade de Nilópolis por três vezes e também chegou a presidir a Beijaflor. A

gente vai seguir acompanhando a movimentação que acontece aqui na sede da PF e qualquer novidade obviamente a gente atualiza aqui no News primeira edição. Eu volto com você. >> Obrigada, Mateus Coeuser com a informação então dessa operação lá no Rio de Janeiro contra um parlamentar. A gente tá tentando entrar em contato com a assessoria de Ricardo Abraão. Não recebemos resposta ainda, mas a qualquer momento a gente traz também o que diz eh o parlamentar que foi alvo dessa operação da Polícia Federal. Agora a

gente muda para São Paulo porque a Polícia Civil de São Paulo deflagra mais uma fase da operação avarítica que investiga uma organização criminosa suspeita de fraudar financiamentos públicos durante a pandemia. Quem volta aqui é Larissa Alves. Lá as informações. Obrigada, bem-vinda de novo. Oi, Nati. Olha só, o prejuízo pode ter

chegado a R$ 70 milhões deais. Essa é a segunda fase dessa operação avaria. A primeira aconteceu ainda em outubro de 2023. Neste momento, de acordo com informações da Polícia Civil recebidas há pouquíssimo tempo, Nati, são 22 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos agora em São Paulo e também no Rio de Janeiro. Cerca de 80 policiais civis, 27 viaturas estão participando desta operação. Segundo as

investigações, essa organização criminosa era estruturada em Campinas, que fica no interior de São Paulo, e teria usado pelo menos três empresas laranjas e balanços financeiros, também falsos, para conseguir de forma fraudulenta financiamentos da Desenvolve SP entre 2021 e 2022. A desenvolve SP, que é uma agência de fomento do governo paulista, que oferece inclusive linhas de crédito e financiamento para empresas e municípios paulistas. O grupo teria se aproveitado, Nati, justamente daquela época, período de pandemia entre 2021, 2022, um momento bastante delicado para várias empresas, empresas menores também, que precisavam recorrer a essas linhas de crédito, de financiamento, para que não quebrassem completamente naquele período de lockdown, período onde muitas empresas tiveram que fechar as portas por causa da pandemia de COVID-19. A investigação começou ainda em janeiro de 2022, depois de uma denúncia recebida pela ouvidoria da própria desenvolve SP. A agência identificou inclusive outras operações suspeitas durante uma apuração interna e levou o caso ao Ministério Público. A

primeira fase, como eu disse, começou em 2023, quando policiais aprenderam carros, joias, celulares, computadores e outros documentos. Operação em curso ainda agora, Nati. A gente vai falando mais sobre ela ao longo da programação do SBT News, >> tá certo? Obrigada, Larissa Alves, ela que tá sempre atenta ao que acontece aqui em São Paulo. Obrigada. Pois então,

a gente segue com os desdobramentos dessa operação aqui durante toda a nossa programação no SBT News. O News, primeira edição, tá chegando no final desta quinta-feira, 3 de setembro. O que você perdeu aqui, você pode rever no nosso site, no YouTube, no nosso site usbtnews.com.br. br e também no nosso

YouTube. Você fica agora com o Jornal do Bores. Muito obrigada pela sua companhia e siga com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

dia. Muito bom dia. Está no arnal do Bores. O jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Hoje você abre o Globo, tá aqui, ó, Fernando, dá para mostrar. Tá aqui, ó.

E dá de cara com essa foto. Olha que foto. A foto não é nada perto do seu significado. Vale por 1000 editoriais. Vejam, senhores, do que essas majestades estão rindo.

Veja só, foi na sessão do STF ontem e a sessão, ao contrário do que poderia se esperar, não abordou as questões que afetam a corte e apenas fez correr um julgamentos normais. Tá aqui. Sessão do STF ignora a crise. Faquim promete medidas cabíveis. O presidente do STF, Edson Faquim, admitiu que a corte vive um momento de especial gravidade e prometeu adotar medidas em referência indireta à exposição dos diálogos entre Morais e Vorcaro. Porém, na primeira sessão do

tribunal, após a inclusão da crise com os rivais Morais e André Mendonça, sentados lado a lado, os ministros simplesmente ignoraram o tema. Olha que fotografia. Vamos ver como é que Claro que o Gol o Globo sabia exatamente o que estava fazendo. Isso não é sem querer, não tem uma inteligência. por trás da escolha dessa foto. Eu fui

editor chefe da Folha de São Paulo, escolhi várias fotos, né, que tinham, que conham mensagens eh até agressivas, né, até agressivas. Semenção, os ministros do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e o presidente do tribunal que está de costas, Edson Faquim de Costas, riem durante conversa após a sessão plenária da corte em registro fotográfico. de Breno Carvalho. E eu pergunto, do que riem estes senhores da tragédia política que se espraia para além das portas do STF? uma situação vergonhosa que estamos vivendo, situação vergonhosa que o país está vivendo, situação de republiqueta que nós estamos vivendo com esse caso e das medidas das das dos diálogos publicados ontem. referentes

a um poderoso ministro do STF, né, a um poderoso ministro da STF, Alexandre de Morais, talvez o mais poderoso deles. Veja só, olha, olha. Vejo o rosto de cada um deles. Vejo o rosto de cada um deles. O Dr. Faquim,

e eu não gostaria de estar no lugar dele, vivi um momento dramático, porque ele preside uma corte que está em chamas, simplesmente está em chamas. E ele é obrigado pelo cargo que ocupa e moralmente pelo seu passado, ah, por toda a sua carreira, ele ah, precisa resolver esse problema. Problema gravíssimo, problema como nunca vemos, como nunca vimos nesse país. Bom, a fala dele foi uma fala, digamos, ah, que empurra o problema, fala com palavras bonitas, ele empurra um problema que a gente sabe que tem que ser tratado com todo cuidado, mas que tem limites de tempo do que pode afetar o país. O país está assustado. O país está

assustado. A sua suprema corte está contaminada por um grau de promiscuidade com a corrupção inaceitável. Inaceitável nessa altura dos acontecimentos. a recomendação e aí os jornais fizeram editoriais ontem, eu cito especificamente a Folho estado pedindo o afastamento do ministro Alexandre de Moraes. Agora, eh, o presidente da Corte está aqui, aqui em cima, ah, prometeu adotar medidas em referência indireta à exposição dos diálogos entre Morais e Vorcaro.

Ele prometeu, né, ah, não disse que tipo de medidas, evitou citar o caso. Quer dizer, eu tô achando que é cuidado demais, embora ele tenha falado em especial gravidade, né? Não deu prazo. Não deu prazo. Quer dizer, é uma coisa extremamente cuidadosa que o momento demanda, mas demanda também certa urgência.

Com que moral você? Com que moral o ministro Alexandre de Moraes e também o ministro Tofle, que teve o seu caso de alguma maneira enterrado, eu não sei se provisoriamente pode ser esumado, se se suas excelências quiserem. Ah, com que moral eles julgam os casos graves, os casos que chegam ao Supremo da Justiça brasileira? Com queimoral? E como é que ficamos nós habitantes desse país no momento eleitoral?

Bom, vamos paraas manchetes depois dessa foto, né, indigesta, não pelo que o Globo publicou, mas pelo fato, né, do que riem estes senhores ontem no STF. Alguma coisa engraçada está acontecendo ali. STF evita citar crise em primeira sessão após revelação de elo entre Morais e Vorcaro. Mais cedo, Faquim afirma que ministros do Supremo

cabíveis e necessárias em breve. Que que é em breve? Que que são medidas cabíveis e necessárias? Ficamos aí ah emoldurados por essa fala. Ah, enfim.

rococó do ministro do ministro presidente do Supremo. Olha, a foto do Estadão é igualzinha à foto do do da Folha. Será que é do mesmo autor? Deve ser de alguma agência. Evaristo.

Evaristo Sajap. E aqui embaixo que assina a foto na folha não assina ninguém, mas é a mesma foto. É exatamente a mesma foto. Não é coincidência não. Aí a Folha STF evita citar a crise. Não, o Estadão.

Vorcaro diz querer delatar atual governo. Investigadores. Tem tentativa de tumultuar. A equipe de Mendonça, banqueiro afirmou estar sendo ameaçado pela PF e PGR pede arquivamento. Esse pedido de vai ver que eles estão rindo do pedido de arquivamento que só parece que parece piada se não fosse trágico.

ah apontado, mencionado de maneira ruim nesses nessas revelações. Eu não quero chamar de diálogos que só mostram um lado por razões técnicas e tal. a o o lado das respostas do do Xandão eram eram foram apagadas e parece que não há maneira técnica de recuperá-las. É um recurso do WhatsApp. Bom, a equipe de Mendonço, o banqueiro afirmou, tá sendo ameaçado. Vamos dar

uma vista no Estadão. Ah, em depoimento à equipe do ministro André Mendonça do STF, o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou querer delatar integrantes do atual governo, atual governo entre aspas, e citar na colaboração a realização de viagem com o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, em forma Aguirre e talento. No depoimento prestado há uma semana e a qual ao qual o Estadão teve acesso, o dono do Banco Master não deu detalhes nem indicou as provas dessa relação. Interlocutores dizem que Rodrigues não tinha relação com Vorcaro. procuradas, a defesa do banqueiro e a PF não se manifestaram. O depoimento foi

visto com desconfiança pelos investigadores que vem uma narrativa de tumultuar a apura, uma tentativa de tumultuar a apuração e forçar a retomada das negociações de uma delação premiada. A defesa de Vorcaro alega que o banqueiro era alvo de ameaças da PF. Ontem, o procurador geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento da denúncia de VCAR sobre supostas ameaças, sob a alegação de que ele não noticiou fato concreto. Eu acho que tem que examinar Vorcáo. Claro, a gente sabe que a palavra dele não é, não tem nenhum valor aurífero, mas tem que ser examinado. Quando um

preso reclama do que está acontecendo com ele, eu acho que precisa. É difícil comprovar. É difícil ele comprovar. Como é que ele vai comprovar? Vai, tem gravador, tem câmera, não sei, né? Mas eu acho que preciso

ouvi-lo cara a cara. Ah, deixa eu ver. Ontem surgiu a história de que ele procurou no ano passado, Vcaro procurou ministro Mendonça, tentando amenizar a situação do banco. Mendonça o recebeu no instituto que é dele, Mendonça, fora do tribunal, tem críticas a isso. E depois, ah, em abono à sua posição, a gente fica sabendo que ele tomou medidas contra Vorcaro. Quer dizer, nessa

reunião ele só ouviu, diz ele, e não aconteceu nada. Teria durado 2 horas. Aí continua. Olha, olha o que pode vir pela frente. João Carlos Mansur, ex-dono da gestora de fundos Reague, assinou um acordo com a PGR, Procuradoria Geral da República, que prevê informações sobre transações com o Máster e Daniel Vorcaro. para executivos

do mercado financeiro de lação. Deve deflagrar nova rodada de investigações e operações na Faria Lima, tá? A BC negocia interligar Pixa, plataforma de pagamentos instantâneos da Europa. É outra coisa, mas tá aqui junto, eu acabei lendo. E interessante.

Ah, deixa eu ver aqui mais. Eu vou pro resto do noticiário, tá? Se precisar voltar, a gente volta para isso. Provavelmente vai precisar. Ah, Comissão do Senado aprova fim da escala 6 por1. Comissão relatório da PEC,

proposta de emenda da Constituição que acaba com a escala 6 por1, passou na Comissão de Constituição e Justiça do Senado em votação simbólica e agora vai ser analisado em plenário. Quer dizer, uma questão dessas que mexe com as nervuras da economia brasileira, que necessitaria de uma análise detalhada da colaboração dos membros da comissão, dos senhores parlamentares, passa feito um bólido por interesses eleitorais do senhor Lula corroborados, né? Ah, enfim, eh, aceitos, né, como como necessários pelo presidente do Senado e pelo presidente da Câmara, que brindaram a a campanha de Lula com a liberação eh rápida, o tr a tramitação rápida de interesses do governo de projetos. etc. de interesse do governo. Passou terras

raras também. Já chegamos lá. Tudo assim, puf, terras raras, uma coisa que o mundo tá estudando com maior cuidado. Aí pá, tem um projeto papum à prova. Mindonça recebeu o dono do master fora do tribunal. Tarcísio defende o fim do

sigilo de inquérito sobre Dark Horse. Deixa eu ver o editorial. aqui da o editorial da Folha BC alerta para expansão das dívidas das famílias. Ato do Comitê de estabilidade financeira vê necessidade de medidas para prevenir riscos decorrentes da alta dos encargos e na e na e da inadimplência. Normalização depende da redução de gastos do governo e dos juros.

Percam as esperanças. Tá escrito e na porta do inferno de Dante. Ah, você que entra, né, perca toda a esperança. Aí não tem possibilidade. Aí o o as blusinhas também tá andando, terras, blusinhas, né? Eh, se, eu sempre

confundo com camisolinhas. HH após mensag o valor, após mensagens de Vorcar Morais, Faquim fala em medidas cabíveis e limites a ministros. Aí tem uma uma pesquisa, eu vou devagar com as pesquisas, eu tô ocupando muito tempo, não dá para mostrar. Vou mostrar o essencial. Olha, tem duas pesquisas aqui, é Lula marca 37, o Flávio 30 e Caia alcança 10%, mostra a quest, uma pesquisa que saiu ontem. Ah, mas no

segundo turno 42 a 41 estão rigorosamente empatados. destaque para esse curi que é um fenômeno e tanto otimismo com PIB em base a previsão do governo para superavit em 2027. Vai acreditar, fazer dizer já que vai ter superávit em 2027 para ver se diminui essa coisa. não gasta tanto. Tem uma mudança aqui na na Vale, na Vale não, na ah uma mudança que na numa das maiores empresas nacionais assim controlador e CEO da CSN, Benjamin Steinbr deixou a presidência da companhia. Quem assume o cargo a partir

de hoje é Fábio Schwartzman, que foi presidente da Vale dos anos 2017 e teve sua passagem pela minorador, pela mineradora marcada pelo rompimento da barragem de Brumadinho. Ah, o executivo ainda é real em processo criminal sobre o caso. Vai acontecer nada, nada. Ah, tem a morte do gracin do Júnior a lamentar. Os jornais estão cobrindo.

Ah, foi ontem, mas depois do jornal do Bores. Jornais já estavam circulando. Tá aqui, ó, no Globo. Diretor e ator de TV de talento versátil. artista, iniciou carreira na Rádio Nacional nos anos 1950, quando era adolescente e foi contratado pela TV Globo ainda antes da estreia da emissora em 1965.

diretor e ator de TV de talento versátil Gracindo Júnior morreu aos 83 anos. Ah, desequilíbrio fiscal nos Estados Unidos reforça imposição de controle de gastos no Brasil. Conversa. Não vão controlar gastos nem o Lula. Precisa se eleger a eleição tá difícil. Ele é vai gastar

mais e mais e mais. Ah, a Milan Leitão, confiança na democracia em jogo na crise do Supremo. Eu tô dando os títulos. Felipe Recondo. Não há decisão redentora para o STF. No caso master.

Júlia do Ailib Gonê não deveria ter tomado decisão a favor de si próprio. Malu Gaspar Faquim precisa enfrentar crise para restaurar paz no STF. Merval Pereira Morais deveria se afastar durante a investigação. Ah, deixa eu ver. A Folha e o Estadão tão tão parecidos aí com essa fotografia na primeira página que a gente acaba confundindo os dois jornais aqui. O Estadão, deixa eu ver o

editorial do Estadão. Um apelo ao que resta do Supremo. Foga-se aos ministros que ainda colocam a instituição acima de seus interesses pessoais, que manifestem sem medo seu horror diante do colapso moral que ameaça o STF. Uma foliada no Estadão. Vorcaro fala em delatar atual governo. Gonê pede

arquivamento da denúncia. Ah, deixou. VF pode decidir salvar Morais. Carolina Brívido. Tá mais para tentar salvar o aqui não encontro um caminho.

Aí tem uma matéria exclusiva do Estadão, tá assim, almoço em hotel de Vorcaro, propriedade de Vorcaro, selou o acordo de 131 com mulher de Morais. experiência oferecida pelo banqueiro tinha como pano de fundo o principal ativo da relação entre Vorcaro e Morais, o contrato. Cerca de 40 minutos do centro de Campos do Jordão, por uma sinuosa estrada de pista única, em meio à Serra da Mantiqueira, o Hotel Six Sensis Botanque, de propriedade e propriedade de luxo de Daniel Vorcaro, foi palco do primeiro grande encontro entre o banqueiro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais. Segundo a Polícia Federal, a experiência ultra VIP pavimentou a o caminho para a assinatura do contrato de 131 milhões entre o Banco Master e o escritório de advocacia de Viviane Bar de Morais, mulher do ministro cujo cujo conteúdo foi editado e revisado pelo próprio ministro. Tem um artigo profundo e grave do William VC aqui no Estadão. A crise institucional

do STF, crise atual envolvendo morais coloca a Suprema Corte numa situação irreversível. Eu também acho. Eu também acho. De dar uma espiadinha aqui no no SBT. Educação, vejo as propostas. PGR pede

para arquivar o relato. Anvisa suspende lote de água vitoriosa por contaminação. Lula encontra foi Lula encontrou Gilmar e o Faquim. Vocêes fazem política direto, não é? O Faquim, eu entendo.

Gilmar faz política, não sei se é bom ou se é ruim. Ah, Eduardo Curi propõe em plano de governo. SBT News detalhe em série de programas de governo do Detalha em série os problemas de governo dos principais candidatos. Ã, Lula se reúne com faquinha. Eu tô virando aqui o Estadão para não perder muitas notícias.

Após 2 anos de embates, fusão de Arezo e soma, chega ao fim. Os sócios brigaram, né? O Palmeiras empatou com o Santos e será finalista. Será finalista. Acho que o jogo, os jogos finais da da Copa Brasil serão lá em novembro.

Novembro. Ah, deixa eu ver uma coisa mais. Perícia ver erro na Caixa em multa de 10% e cobrança de 255 milhões do Corinthians. Palmeiras segura, o Santos empata na vila e no outro jogo, no Barradão, no Barradão, o Vasco garantiu pelo terceiro ano seguido presença nas semifinais da Copa do Brasil, encarando o bicho papão da edição e rei das viradas, o time carioca suportou a pressão do Barradão e contou com bel gols de André de André Gomes e Puma Rodriguez para superar o Vitória pelo placar de 2 a 0 ontem à noite, carimbando a vaga com o placar agregado de 3 a 0. Pronto. Ah,

então as principais as principais notícias. Claro que no tempo que nós temos não dá para dar, mas a coisa, a principal coisa eu levei para você com as observações necessárias. Tem outra pesquisa, atadão, que é muito parecida com a primeira e com a outra com a quest. E o que dá para assinalar da pesquisa é essa essa coisa, essa aparição, né, do senhor Curi. Quem tomou café conosco nesta fria manhã em São Paulo? Tá frio, hein, gente? A

previsão pro feriado na região Sudeste aqui em São Paulo, não vi das outras, é de frio, chuva e mínima de 10º. Ah, quem tomou café? André Nogueira, Vladimir Ribeiro, Larissa Santana, Nilsa, Denis, Celene Maria, Leonardo Cassimiro, Lúcio Franz, Ros Cleid Silva, Rosa Stefânio Ivanildo Silva, Débora Suma Israel Charles de Petrolina, Maurício Francisco de Nova Londrina, Daniel Guilherme de Três Lagoas e Rosilene Tavernaro de Terra Alta no Pará, pessoal. E aí, como é que fica? Como é que fica?

Eu pergunto, como é que fica? Ninguém sabe, ninguém consegue prever, mas aqui entre nós não pode parar. tem que ficar num ponto que seja um ponto honroso para o país. Preserve e honre a sua democracia. Bom dia,

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

8:31, um ótimo dia para você, quinta-feira, hoje 3 de setembro de 2026. Que bom ter você conosco. Seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais uma edição News manhã, começando agora e vamos juntos até às 11 horas da manhã. E é mais uma quinta-feira que começa movimentada com operações no Rio, em São Paulo. No Rio de Janeiro, Polícia Federal realiza operação que mira um esquema de compra de votos na Baixada Fluminense. E entre

os alvos da Polícia Federal nessa manhã, um deputado federal, Ricardo Abrão. Vou te contar todas as informações ao longo dessa edição. Em São Paulo, o Ministério Público também realiza uma operação é muito focada em um grupo criminoso, em uma organização criminosa, é suspeita de ter atuado mediante pagamento de propina na liberação de projetos junto ao governo do estado, uma outra operação também que tá dominando as nossas atenções. E vou trazer também agora os outros destaques da edição de hoje. Reta final da semana de esforço concentrado no Congresso. Depois de aprovada em

comissão mista, MP que zera a taxa das blusinhas deve ser votada hoje nos plenários da Câmara e do Senado. Já a PEC do fim da escala 61 pode ficar para depois das eleições. Líder do governo acusa a oposição de promover obstrução para atrasar a tramitação de proposta que reduz a jornada de trabalho. Em meio à pressão pela abertura de um processo de impeachment contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, após as revelações da PF sobre a relação dele com Daniel Vorcaro, o presidente do Senado, Davi Columbr, solta indireta ao candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, em plenário. Abro aspas. Todo mundo

esqueceu que pediram R 130 milhões de reais pra mesma pessoa para fazerem um filme se referindo ao Dark Horse. E agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. E aqui eu fecho aspas. Em sessão no STF, o caso não é mencionado. Protagonistas da crise institucional na Suprema Corte, relator das investigações do Máster, André Mendonça, e Alexandre de Morais passaram a tarde sentados lado a lado no plenário, como de costume, mas não conversaram. Ainda sobre o caso Master,

Procuradoria Geral da República defende arquivamento de depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete de Mendonça, realizado há uma semana. O ex-banqueiro se diz vítima de ameaças e retaliações de agentes ligados à Polícia Federal, mas a PGR não vê elementos que justifiquem a abertura de uma investigação. Mendonça nega que conexão entre Vorcaro e Morais tenha sido abordada na oitiva. Preso nos Estados Unidos, Nicolás Maduro recorre à lei internacional para tentar anular acusações criminais de tráfico de drogas contra ele. Julgamento do líder venezuelano está marcado pro dia 1o de junho de 2027. Tudo isso e muito mais a

partir de agora no Newshã.

Agora 8:34. Vamos começar a edição de hoje. Como as operações que eu mencionei agora a pouco, começando pelo Rio de Janeiro, a Polícia Federal do Rio deflagrou há pouco uma operação que investiga um esquema de compra de votos na Baixada Fluminense e um dos alvos é o deputado federal Ricardo Abrão. Mateus Coeuser tá chegando agora ao vivo, tá acompanhando essa operação e vai trazer todas as informações pra gente. Couser, meu amigo, bom dia para você.

Oi, Lívia, bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. A gente segue acompanhando desde as primeiras horas da manhã aqui na sede da PF, no centro da cidade, essa operação que busca aí entender possíveis corrupções que aconteceram nas eleições de Nilópolis na Baixada Fluminense, eleições municipais de 2024. Como você falou, a gente já tem a confirmação de alvo deputado federal Ricardo Abraão do PSDB. Os agentes estiveram nas primeiras horas da manhã em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Há cerca de 20 minutos, algumas viaturas chegaram aqui até a sede da Polícia Federal. Nós não temos o

teor do que foi aprendido, mas seguimos aqui acompanhando toda essa movimentação, imprensa aqui de fato toda reunida. Esse pedido foi expedido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que segue acompanhando essas investigações, que já é um desdobramento de uma operação que foi desencadeada em 2024, que acabou culminando, terminou aí com a prisão de 24 pessoas que estariam de fato também envolvidas nessas irregularidades na compra de votos na eleição à época, nas eleições em Nilópolis, na Baixada Fluminense. A gente acabou de receber nesse instante a o posicionamento da defesa do deputado. Até então, na primeira entrada aqui do SBT News, nós estávamos fazendo contato e não havíamos recebido. Agora a imprensa fala, a assessoria de imprensa do deputado fala o seguinte: "Recebi com estranheza a operação deflagrada pela PF. Esclareço

que não participei como candidato nas eleições de 2024. Estou tranquilo e à disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos necessários." Foi a assessoria então que repassou nesse momento a cerca de 10 minutos também o posicionamento em relação a a Ricardo, em relação a essa operação que tá acontecendo em Nilópolis na Baixada Fluminense. Nesse momento a gente tem a confirmação que ele seria o único alvo, mas os agentes seguem e pelas ruas supostamente o que a gente tem a confirmação de que seria na Barra da Tijuca um condomínio de luxo. a gente vai seguir acompanhando aí esses desdobramentos, porque já estamos numa segunda fase de uma operação num momento importante, né? Campanha eleitoral e

agora mais fragmentos à tona em relação a esse caso. Livela, >> certeza. Qualquer movimentação em relação a essa operação, o Coeuser vai voltar para nos atualizar. Bom trabalho por aí, Mateus Coeuser. Muito obrigada por enquanto. Agora 8:37,

operação em São Paulo, onde o Ministério Público tá realizando uma operação contra uma organização criminosa suspeita de cobrar propina para liberação de processos na Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado. Essa operação quem está acompanhando é Larissa Alves, que chega agora ao vivo para nos informar. Lari, bom dia. >> Oi, Lívia. Muito bom dia a você e a todos. Estão sendo cumpridos dois

mandados de prisão preventiva e também 47 de busca e apreensão. Isso em vários endereços aqui na grande São Paulo, também na capital paulista, no interior de São Paulo e também em Mato Grosso do Sul. Os dois mandados de prisão são contra um homem apontado como líder do núcleo privado desta organização e também a segunda pessoa seria um investigado eh até maio deste ano, né, com uma função na cúpula da estrutura fazendária paulista. Este que também era investigado neste caso e a organização neste caso era ali apontada ele como um dos principais líderes de acordo com a investigação ainda do Ministério Público. Além disso, seis investigados foram afastados cautelarmente das funções públicas de acordo com a investigação do Ministério Público de São Paulo. todo. 27 investigados estão

proibidos de manter contato entre si, tiveram de entregar os passaportes e não podem deixar o país. O Ministério Público, portanto, está realizando na manhã de hoje essa operação para aprofundar, Lívia, uma investigação sobre um suposto esquema de corrupção que teria funcionado dentro da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado. Essa é um desdobramento inclusive de uma operação deflagrada em agosto do ano passado que se chama operação Ícaro. De acordo com o MP de São Paulo, a suspeita de que essa organização criminosa tenha transformado procedimentos legítimos de ressarcimento, também aproveitamentos de créditos de ICMS em um esquema de pagamento de vantagens indevidas. A investigação aponta inclusive a existência de dois núcleos. seria um

núcleo privado e um núcleo formado por agentes públicos. Neste caso, Lívia, de acordo com o documento que eu tive acesso há pouco tempo, inclusive estou aqui acompanhando e já lendo junto com vocês, esses profissionais particulares seriam responsáveis por captar grandes contribuintes e negociar eh facilidades, né? São essas vantagens que são citadas. Parte dos valores recebidos seria repassada a servidores públicos que, segundo a investigação, interferiram na tramitação dos processos para centralizar, acelerar ou facilitar a liberação desses créditos. As vantagens, só pra gente ter uma ideia, essas vantagens e devidas teriam sido acumuladas e calculadas como um percentual do crédito fiscal envolvido, variando de 1 a 10%. Ainda um dos pontos

que a gente pode destacar e que chama bastante atenção em relação a essa investigação livre é que segundo o Ministério Público, um dos investigados teria repassado aproximadamente R$ 13.600.000 ao então delegado regional tributário do Butantã. Isso aconteceu entre 2021 e agosto de 2025. Ministério Público ainda está apurando todas essas questões, todos esses documentos, tudo que também vai ser aprendido durante essa busca e apreensão realizada hoje, inclusive apurando essa esses possíveis crimes de organização criminosa, corrupção ativa, corrupção passiva e também lavagem de dinheiro. Essa operação conta com o

apoio do Gaeco e também da Polícia Militar. Eu estou aqui agora em frente ao Ministério Público de São Paulo para acompanhar também essas movimentações, porque são vários mandados de busca e apreensão cumpridos inclusive aqui na capital paulista. Então, a movimentação sempre assim começa a ficar bastante intensa aqui em frente ao Ministério Público de São Paulo. A gente recebeu há pouquíssimo tempo também uma nota da Secretaria da Fazenda que diz o seguinte, que desde a deflagração da operação Ícaro ainda em 2025, como eu disse anteriormente, a Secretaria da Fazenda e Planejamento atua em conjunto com o Ministério Público de São Paulo na apuração rigorosa dos fatos. Essa nota segue dizendo o seguinte ainda: as ações da pasta resultaram na demissão de cinco envolvidos, além de um exonerado e 17 servidores afastados. Isso sem

remuneração. De acordo com a Secretaria da Fazenda, as empresas envolvidas também estão sendo responsabilizadas com autações específicas que já resultaram na constituição de mais de R bilhões deais em créditos tributários, multas e juros. Disse ainda essa nota que qualquer novo fato decorrente dos desdobramentos dessa operação Ícaro, inclusive de eventuais acordos da delação ou denúncia, será rigorosamente investigado, apurado, comprovados essas irregularidades. Comprovadas, portanto, essas irregularidades, todos os procedimentos cabíveis serão adotados. A secretaria ainda diz que colabora integralmente com essas investigações por parte do Ministério Público de São Paulo. Agora, recapitulando rapidamente,

Livre dois mandados. de prisão preventiva estão sendo cumpridos e também 47 de busca e apreensão contra vários investigados em endereços na grande São Paulo, capital paulista, interior e também no Mato Grosso do Sul. A gente tá falando de um esquema que teria movimentado mais de R milhões de reais em pagamentos de propina para favorecer alguns processos junto ao governo do estado. Uma operação muito importante do Ministério Público aqui de São Paulo. Larissa vai seguir acompanhando e qualquer novidade ela volta para nos atualizar. Muito obrigada

Lari. Bom trabalho aí para você. Brasil. >> Agora 8:43 de São Paulo. Vamos para Brasília para te contar que em mais um capítulo envolvendo a crise do Supremo Tribunal Federal, os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça sentaram lado a lado durante a abertura da última sessão no STF, mas não trocaram uma única palavra. Esse foi o primeiro encontro

público entre os dois, desde a divulgação do relatório da Polícia Federal, que detalha a relação entre Morais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos seguir ao vivo lá paraa Brasília. Pedro Canguçu tem mais informações sobre como foi essa sessão que foi pesada, não teve menções a essas relações entre Morais e Daniel Vorcaro. Não houve troca de de conversas entre Mendonça e Morais, mas o clima para quem tava lá com certeza não era dos melhores, né, Pedro? Bom dia para você.

>> Não mesmo, viu, Lívia? Muito bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News nesta quinta-feira. E olha só, e apesar de toda essa tensão ali nos bastidores, essa situação não foi levada ali para o plenário durante essa sessão que foi aberta ontem às 2:30 da tarde lá no Supremo Tribunal Federal. André Mendonça e Alexandre de Morais sentaram lado a lado, como de costume, mas não trocaram nenhuma palavra. E após ali a sessão, Mendonça saiu a pé, acompanhado então de um assessor e também de um segurança, enquanto Alexandre de Moraes estava ali conversando com outros ministros. Mas

fora ali do plenário, Libra, surgiram novos elementos que aumentaram ainda mais a atenção sobre essa situação. Um deles foi que André Mendonça reconheceu, sim, que teve um encontro com Daniel Vorcaro lá em março do ano passado. Naquela época, as investigações do Banco Master ainda estavam começando. Segundo Mendonça, essa reunião aconteceu antes mesmo dele assumir a relatoria ali do caso master. Foi um encontro único e também perdido ali pelo próprio Vorcaro.

Uma outra situação também que veio à tona foi no dia 27 de agosto, quando Daniel Vorcaro prestou um depoimento no gabinete de André Mendonça, sem a presença ali da Polícia Federal. Ele relatou ter sofrido ameaças e retaliações de agentes ligados à Polícia Federal durante as negociações de um acordo de delação premiada. Com relação a essa situação, a Procuradoria Geral da República entendeu que o relato não apresenta elementos concretos que justifica ali a abertura de uma nova investigação e por isso, pediu o arquivamento desse caso. E esse cenário, né, eh o presidente da Suprema Corte, Edson Paquim, está tentando então administrar essa crise lá dentro do STF. Ele já disse o seguinte, que está analisando os fatos e os procedimentos constitucionais envolvidos e que deve tomar as medidas e considerar cabíveis.

E Lívia, essa proporção tem tomado ali as fora do STF, né? Porque ontem o presidente Lula chegou a ter um encontro com Gilmar Mendes ali no Palácio Ponalto, um encontro que não estava previsto ali na agenda, mas ele teve o objetivo de justamente eh a tentativa, né, de medir o tamanho dessa tensão que está acontecendo lá dentro da Suprema Corte. Líber, >> muito obrigada pelas informações, Pedro Canguçu, direto de Brasília e até agregando mais informações sobre essa sessão de ontem no STF, sobre a não relação, o não relacionamento na ocasião entre Alexandre de Moraes e André Mendonça. A gente vai seguir falando sobre isso agora porque os dois entraram rápido ontem nessa sessão que nós mencionamos aqui do STF e não chegaram a falar com a imprensa também. São imagens, inclusive que você tá vendo agora da chegada de Morais. Alexandre de

Morais chegando para essa sessão do STF. Agora a gente vê a chegada de André Mendonça também já no interior do STF. Bom, são as imagens que nós conseguimos captar por meio das nossas equipes, de ambos os protagonistas dessa crise no STF, dessa crise institucional. E depois essas informações que o Pedro trouxe pra gente sobre o fato de os dois não terem trocado palavras, não terem conversado durante a sessão, as imagens e a sessão são públicas, então com certeza é com base eh no acompanhamento da sessão de ontem que nós chegamos a essa conclusão. Não houve menção ao caso, as investigações da Polícia Federal que falam dessa relação entre Morais e Vorcaro. Não houve menção

durante a sessão ontem no STF dessa investigação, como trouxe agora o Pedro Canguçu, cabe ao presidente do STF, Edson Faquim, ministro Edson Faquim, tentar agora conduzir essa crise para tentar minimizar os efeitos dela, minimizar os impactos na imagem também do STF e também definir sobre quando e se a corte vai se debruçar, sobre as investigações da Polícia Federal sobre aquele relatório da Polícia Federal que trata sobre essas investigações. Lembrando que não há o inquérito aberto mirando o ministro Alexandre de Moraes. Ele aparece no contexto do relatório da PF que foi divulgado, teve a quebra de sigilo autorizada no comecinho dessa semana, no meio dessa semana, para falar a verdade. Agora cabe ao Congresso decidir se Morais também deverá ser investigado. cabe ao plenário tomar essa decisão. Enquanto a oposição no

Congresso cobra, em meio a tudo isso que tá acontecendo, que eu contextualizei agora, enquanto a oposição no Congresso tá cobrando o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, os partidos da base do governo entraram com uma petição no STF para pedir a troca do relator do caso master, que é o ministro André Mendonça, e a quebra do sigilo de toda a investigação sobre Daniel Vorcaro, inclusive a ligação com Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. À noite, o presidente do Senado rebateu a cobrança pelo impeachment de Morais, citando o pedido de 130 milhões para financiar o filme. Vamos acompanhar. >> Eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo

mundo esqueceu que pediram 130 milhões paraa mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. E Ander Porcela tá chegando para falar sobre essas reações no Congresso Nacional, essa sessão de ontem no STF. E Ander, meu amigo, bom dia para você. Uma ótima quinta-feira. Nós já sabemos da proximidade entre o presidente do Senado, Davi Columbr e o ministro Alexandre de Morais, mas também não é mentira o que ele chegou a falar para alfinetar a oposição, atingindo diretamente a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. o Bolsonaro, o Flávio

Bolsonaro, que subiu à tribuna nessa semana para falar duramente sobre essas investigações da Polícia Federal que relacionam Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Queria te ouvir sobre esse clima no STF, essa crise institucional que tá instalada. Quais seriam, na sua opinião ou segundo as suas apurações, os próximos passos a serem adotados pelo presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim? Como será a condução então desses processos de impeachment e mais esse processo mais recente de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes no Congresso Nacional? Se dá para para medir a temperatura sobre o andamento ou não desses processos por meio dessa fala do próprio Alcolumbre e o impacto de tudo isso no cenário eleitoral.

>> Lívia, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã nessa quinta-feira. Olha, começando pelo Davi Al Columbre, o presidente do Senado, em outras ocasiões, já havia descartado completamente qualquer possibilidade de abrir processos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial Alexandre de Moraes, que é o mais visado pela oposição, pelo bolsonarismo. O Al Columbre chegou a falar numa reunião fechada com os senadores, Lívia, que nem que o Senado inteiro, nem que todos os senadores assinassem o pedido de impeachment, de destituição do ministro Alexandre de Moraes, ele abriria esse processo. Ou seja, não há nada que o convença a mudar de ideia. Foi essa posição que ele

externou então ontem em plenário e ele demonstrou bastante irritação com essa cobrança, com essa pressão que ele tá sofrendo nos últimos dias por conta dessas mensagens reveladas ali, trocadas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais, que levaram então a oposição a voltar a pressionar pelo impeachment do magistrado. Davi Columbívia, não é nem que ele deu uma indireta, ele deu uma direta ali a Flávio Bolsonaro. Citou nominalmente ali o Dark Horse, o filme da cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, cujo financiamento tá sob investigação. E esse financiamento que em parte foi feito pelo Daniel Vorcaro, pelo Banco Master, a pedido do próprio Flávio Bolsonaro. Então, por que que o Alexandre, por que que o Davi Alumbre na verdade ficou tão irritado? porque ele é

muito próximo de Alexandre de Morais, muito próximo do Supremo Tribunal Federal politicamente, Lívia, e também porque ele avaliou, o Davi Columbri que a pressão da oposição tava passando do ponto, porque, por exemplo, o senador Carlos Viana chegou a dizer que se alcumbre não acatasse, não abrisse esse processo de impeachment contra, o Moraes, ele apresentaria ali algum requerimento, alguma uma moção pela a remoção de Davi Columb e da presidência do Senado. Então o Davi Columbri com essa pressão toda realmente demonstrou essa irritação e mandou esse recado direto. A Columbos pronuncia ali no plenário, quando ele manda esses recados, Lívia, ele costuma ser bem direto e direcionado ao alvo. foi o que ele fez ontem, pra gente ter uma ideia do clima, né, que se instalou ali no Senado Federal. Em relação agora, Lívia, ao clima, ao ambiente no próprio Supremo, é uma situação bastante delicada. O presidente do Supremo

Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, ele tá nesse momento numa situação delicada e ele vai ter que se equilibrar entre duas alas, basicamente da corte. Nesse momento tem uma ala do Supremo, Lívia, que acha que as investigações que um que uma investigação sobre Alexandre de Moraes tem que ser aberta pelo plenário do Supremo, porque se isso não ocorrer, o Supremo vai perder ainda mais credibilidade, porque vai passar a mensagem pra opinião pública, pra população, de que os ministros são intocáveis e não podem ser investigados. E aí isso pioraria ainda mais a crise da Corte. Já a outra ala do Supremo, Lívia defende que jogar Alexandre de Moraes aos leões nesse momento é o que vai deixar a crise em outro patamar. Esses ministros, essa ala da corte defende então proteger o ministro Alexandre de Moraes ali num espírito de corpo mesmo para que o próprio Supremo seja protegido. Eles não querem eh eles

lembram do papel que Alexandre de Moraes ali teve no julgamento da tentativa de golpe de estado, na proteção ali contra os ataques do bolsonarismo ao STF. e dizem que não é o momento de ali abrir essas investigações, deixar o ministro tão exposto, porque daqui paraa frente a tendência é que os pedidos de impeachment contra ministros da corte aumentem, até porque há uma expectativa de que o bolsonarismo, de que o PL consigam ali mais cadeiras no Senado no ano que vem, que a correlação de forças no Senado seja diferente, isso possa ali desfavorecer o Supremo. Então essa ala defende que o ministro Edson Faquim não abra essa investigação contra Morais nesse momento. E aí, quais são ali as possibilidades, Lívia? O Edson Faquim, ele não deu ainda sinalizações de por qual caminho ele vai seguir, porque na declaração dele de ontem e até na nota que ele publicou, ele cita ali que há fatos a serem apurados em relação a morais. Ele não cita o ministro ali

nominalmente, mas a gente sabe que se refere a isso. Ele diz que há fatos a serem apurados, que os ministros eh têm ali responsabilidades, mas ele também fala que há questionamentos sobre o processo, questionamentos processuais. E aí ele tá se referindo ao ministro André Mendonça. Então ele acabou ali cutucando os dois lados, o Edson Faquim, Lívia, porque há um questionamento inclusive da própria procuradoria geral da República sobre ali a regularidade da atuação do ministro André Mendonça nesse caso, né? o fato de ele ter pedido ali pra Polícia Federal eh fazer um relatório sobre o ministro Alexandre de Moraes, especificamente, né? na PGR diz que ele não poderia ter

feito isso, pediu a nulidade desse relatório. Então, tudo isso vai ser discutido ali na no plenário do Supremo, provavelmente a partir da semana que vem, mas ainda não há uma definição sobre o que de fato vai ocorrer. Mas o clima, claro, está ali bastante conflagrado, Lívia. E aí, antes de te devolver, rapidamente falando da eleição, é um prato cheio, né, essa crise no Supremo pra campanha de Flávio Bolsonaro, que vai ali eh continuar pressionando pelo impeachman, dizendo que Alexandre de Moraes, que ali, né, na narrativa bolsonarista persegue o ex-presidente Jair Bolsonaro, tem relações escusas com o banqueiro Daniel Vorcaro. A, o governo ao mesmo tempo, a campanha do presidente Lula vai então focar em apontar o elo de Flávio Bolsonaro com o Vorcaro por meio desse financiamento do Dark Horse, que foi o que Davi Columbra inclusive fez ontem.

Então vai ser uma batalha ali entre as duas campanhas para ver o que que desgasta mais cada um, Lívia. E claro que os candidatos bolsonaristas ao Senado também vão ali aumentar o seu discurso contra a corte para tentar se eleger então quem sabe ali num caldo de da opinião pública contra o Supremo Tribunal Federal em meio a essa crise toda. Lívia, >> muito obrigada. Iander Porcela. Já já a gente volta a se falar agora 8:59 e nós seguimos a trazendo informações para você sobre o encontro entre Mendonça e Vorcaro. O ministro confirmou

em nota que recebeu o ex-banqueiro em março do ano passado. a gente chegou a falar sobre esse encontro na edição de ontem, só que nós não mencionamos, foram informações que nós acessamos depois, que o Mendonça não mencionou uma visita a uma alfaiataria com o advogado Ciro Soares aqui em São Paulo. A Larissa Alves está voltando agora ao vivo mais uma vez para trazer mais informações, nos contar quem é Ciro Soares e porque essa informação é muito importante.

Oi, Lívia. Olha só, André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, de fato confirmou, admitiu que se encontrou com Daniel Vorcaro, mas na nota explícita ele não fala sobre esse encontro com Ciro Soares na Alfaiataria. Inclusive Ciro Soares, que é advogado, ele que já defendeu Daniel Vorcário no Superior Tribunal de Justiça. Inclusive Ciro Soares também faz parte da equipe que lá no comecinho da operação compliance zero, lá que investigava o banco master também Daniel Vorcaro, ele pediu, empetrou um Abias Corpos, essa equipe toda, contra a prisão preventiva de Daniel Vorcaro naquela ocasião. Ou seja, ele já fazia parte da equipe ali desde o comecinho, quando o Daniel Vorcaro passou a ser investigado e logo depois foi preso pela primeira vez, preso preventivamente. Houve essa

tentativa com o AAS Corpos pedindo a soltura dele. E Ciro Soares teria sido de fato a pessoa, de acordo com a reportagem do ICL, que é o site ICL, que trouxe toda esta questão à tona, com imagens, áudios, também mensagens trocadas entre Ciro Soares e Daniel Vorcaro, ele que estava ali desde o início e ele fazia a articulação para o encontro de André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, e Daniel Vorcaro. Essa explicação, inclusive do magistrado, Lívia, veio logo depois dessa divulgação desta reportagem do ICL. A reportagem que diz que o encontro aconteceu no dia 14 de março, foi cerca de foram cerca de 2 horas de reunião de encontro entre os dois e foi o endereço aqui em São Paulo que é de um instituto ligado, inclusive fundado pelo próprio magistrado André Mendonça. A gente destaca inclusive que em uma das mensagens mais explícitas, o advogado Ciro Soares, ele manda uma foto a Daniel Vorcaro, foto esta na qual ele aparece ali ao lado de André Mendonça, e ele diz: "Estou trabalhando para o banqueiro" enquanto levava o ministro a uma alfaiataria. Essa mensagem que tá

datada do dia 8 de fevereiro de 2025 conta também com um áudio, Lívia. E eu vou abrir aspas exatamente pra fala de Ciro Soares neste momento. Ele diz: "Falav carinho, trabalhando por você, levei André lá no Vasco agora para fazer um terno". Em nota, o ministro André Mendonça, como eu disse, ele admitiu esse encontro, inclusive confirmando essa data de março de 2025, mas ele não fala nada sobre este encontro ali em uma alfaiataria que teve, estaria fazendo um terno de acordo com a reportagem. E esse áudio mesmo explícito ali junto com Ciro Soares, advogado eh de Daniel Vorcar.

Ele não fala, não menciona nada disso. Ainda de acordo com essa nota, André Mendonça disse que eles não trataram sobre casos relacionados diretamente ao Banco Master, mas casos de interesse do Banco Master. Nesta reunião que ele teve com o André Vorcaro em março de 2025. Ele disse que discutia um caso em julgamento no Supremo Tribunal Federal que falava sobre precatórios de interesse do Banco Máster. Frisou inclusive na nota, Lívia, que votou contra a posição defendida pelo Máster no caso dos precatórios. Ainda de acordo

com Mendonça, o empresário buscou a interlocução semelhante também com outros ministros da corte, outros ministros do Supremo Tribunal Federal, ou seja, que não seria somente André Mendonça a pessoa que foi procurada, o ministro do STF, que foi procurado por André Vorcaro. Ele ainda diz a nessa nota que ele foi apenas ouvi-lo e que de fato não houve nenhum assunto ali pertinente ao Banco Master, a não ser a relação eh sobre os precatórios de interesse do ex-banqueiro. O advogado Ciro Soares também se manifestou por meio de nota. Ele disse o seguinte, que tentar marcar reuniões com ministros, com magistrados, é algo que é uma prática muito comum já da advocacia, inclusive que é bastante natural e que não houve nenhuma irregularidade nos diálogos que foram revelados pelo site ICL. No comunicado, ele ainda destaca que Vorcaro na época não era investigado ainda na data daquela reunião que aconteceu em março do ano passado e que o ministro André Mendonça ainda não tinha sido apontado como relator de nenhuma investigação, nenhum processo vinculado ao ex-banqueiro. A gente

destaca ainda dois pontos da nota do gabinete do ministro André Mendonça, que diz o seguinte: "Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário, como eu disse, ele admitindo nesta nota que se encontrou com Daniel Vorcaro, mas ele diz que foi por iniciativa do próprio empresário e que se limitou apenas a ouvi-lo. No mesmo mês disse que atendeu eh também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros dos gabinetes os memoriais. escritos recebidos por ocasião do encontro. Ainda diz o seguinte, essa nota: registra-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. E aí ele finaliza nessa nota, Lívia, dizendo o seguinte: "Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada

é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Lívia, de fato, ele confirma este encontro, mas nada diz a respeito desta foto que aparece ao lado de Ciro Soares, advogado, e também não fala sobre esse encontro ali a respeito e dessa desses dois juntos falando sobre terno em uma alfaiataria, mas confirma de fato esse encontro com Daniel Vorcaro. Muito obrigada pelas informações, Larissa Alves, direto aqui de São Paulo. Então, mais uma pimenta eh nessa discussão toda, nessa crise institucional, que foram esses encontros, ou pelo menos esse encontro que foi confirmado pelo próprio Mendonça, que se encontrou com Daniel Vorcaro no ano passado, em março do ano passado, mas segundo ele não para tratar de questões relacionadas às investigações que depois foram abertas sobre suspeitas de irregularidades praticadas pelo Banco Máster. Outros assuntos foram tratados na ocasião, mas chama atenção também essa informação que é nova aqui no News manhã que a Larissa trouxe sobre esse encontro numa alfaiataria que teria acontecido com o advogado Ciro Soares, um dos advogados do próprio eh Daniel Vorcaro. Então são

situações que colocam mais pimenta nessa crise institucional e que muito provavelmente vão ter desdobramentos também nesses próximos dias. Eu falei no comecinho da edição de hoje que a Procuradoria Geral da República pediu, defendeu o arquivamento do depoimento prestado pelo Daniel Vorcaro no fim da semana passada ao gabinete do ministro André Mendonça. A justificativa e para que houvesse uma denúncia pela defesa de Vorcaro, é que, segundo os advogados, Vorcaro estava sendo alvo de ameaças, alvo de retaliações de agentes ligados à Polícia Federal no contexto da tentativa de se firmar um acordo de delação premiada, no contexto das investigações. E aí foi apresentada uma denúncia sobre essas supostas ameaças. desdobramento de ontem. Procuradoria da

República eh defendeu que não haja o prosseguimento, não haja a abertura de investigações nesse sentido por faltar elementos que comprovem que essas ameaças de alguma forma aconteceram. Por que que eu tô falando isso agora? Porque eu vou falar sobre esse depoimento que foi prestado na semana passada ao gabinete de Mendonça por Daniel Vorcaro. A nossa repórter Ariane Bitencur teve acesso a esse depoimento, compartilhou esse documento com a gente para que nós pudéssemos trazer alguns dos trechos mais importantes aqui para você. Vou começar, gente, falando sobre o núcleo do atual governo, por nas últimas horas surgiu a informação de que Vorcaro teria se colocado à disposição para fazer um acordo de delação premiada e que nesse acordo de delação premiada pessoas ligadas ao atual governo seriam mencionadas. E aí num trecho do

documento, vou abrir aspas, o Vorcaro disse o seguinte ao gabinete do ministro André Mendon, Sabro Aspas, sim, porque toda a minha colaboração, ela no que tange a pessoas, são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude que esses eu pretendia relatar. Eu pretendia, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito desde tem alguns meses que eu quero falar a verdade, eu não sou perfeito, eu errei, eu errei mesmo, eu quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa, nem os fatos que estão sendo relatados ali. E envolve todo esse núcleo, ou seja, o núcleo do atual governo. E eu desde o

começo sempre fui muito resistente, reticente. Fiquei inclusive surpreso com a própria PGR, Procuradoriagal com a atuação que foi proativa de tentar saber entender a realidade, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia e isso me incomodou. Somado a essas falas e tudo no ambiente em que eu estou vivendo de exposição, de destruição, de prisão da família toda, tudo vira mais exponencial ainda. Às vezes, pequenas falas, elas são mais intimidadoras do que uma situação normal. Nós temos vários trechos aqui que foram enfatizados. A própria Ariane Bittencur,

que compartilhou conosco esse documento ao qual ela teve acesso, ela mesma já destacou alguns dos pontos mais importantes desse depoimento e Ander Porcela tá aqui comigo porque ele também teve acesso a essas informações que foram cedidas pela Ariane Bitencur e vai me ajudar a trazer alguns desses trechos mais importantes, porque eh essa parte de ontem para hoje e Ander Porcela, eh chegou a repercutir muito na imprensa veículos que também tiveram acesso a esse documento, dizendo como o Vorcaro teria se colocado à disposição para fazer a delação e nessa delação seriam implicadas pessoas do núcleo do atual governo. E eu sei que você tem mais trechos aí para compartilhar com a gente também, né, >> Lívia? Essas declarações do Daniel Vorcaro nesse depoimento, então, ao gabinete do ministro André Mendonça, são bastante graves. Tem um trecho aqui que eu já queria destacar de cara, Lívia, que é o seguinte: ele fala que teria sido ameaçado de ser jogado de um helicóptero. É gravíssimo, né, essa acusação. Ele

ele fala que um algum agente da Polícia Federal comentava enquanto ele tava sendo transportado, né, por um helicóptero da PF, é mais fácil de repente jogar ele daqui, né? Seria a fala ali do agente relatada pelo Daniel Vorcaro. E aí ele continua: "O Vcaro estava no helicóptero, isso, no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi ali pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Então o que que o Vorcaro tá fazendo nesse depoimento? Olívio acho que é importante

a gente eh classificar, né, o o que ele tá tentando fazer. Ele tá se colocando como vítima, né? Ele tá dizendo que sofria intimidações da própria Polícia Federal, que ele ali tentava, estava tentando fechar uma delação e e não conseguia porque atingir, não houve interesse, né? Ele disse que não houve interesse das autoridades nessa delação, que ele atingiria ali pessoas poderosas. Inclusive, Lívia, é é toda uma construção mesmo da narrativa, né?

Porque ele fala aqui, só pra gente ter essa parte da delação. Deixa eu procurar aqui para falar certinho. Ele fala o seguinte, Lívia, aqui, ó. Então, de novo, né, Vorcaro falando, quando eu falo isso, eu não acho que exista a polícia. Não estou acusando a Polícia Federal. Eu só acho que pela

sensibilidade dos fatos, pelas pessoas que estão envolvidas, pelos interesses políticos, pelas relações do sistema e da política atual que estão envolvidas nesse caso, no modelo tradicional, no modelo atual, as pessoas envolvidas não vai ser possível fazer a colaboração. Então ele atribui o a recusa, né, tanto da Polícia Federal quanto da Procuradoria Geral da República de aceitar a delação dele, a proposta de delação ao fato de que ele atingiria então ali interesses políticos. Lembrando que nos bastidores tanto a PF quanto a PGR destacaram que apontaram, que recusaram, rejeitaram essa proposta de delação, porque Vorcaro não estaria ali disposto a entregar tudo que sabia, a entregar pessoas ali que eram importantes, né, no núcleo do das fraudes ali do Banco Master, principalmente do núcleo político. Então é um confronto de versões, né? o Vorcaro dizendo que não fechou delação porque não houve interesse e a PF e a PGR ali nos bastidores dizendo que ele não entregou o que havia prometido. Então

tem esse confronto de versões. E aí eu queria continuar aqui num trecho que ele fala o seguinte, Lívia, ele fala que começou a patrocinar eventos para se proteger. Aí ele tá falando ali da não agora dessa parte da da tentativa de delação, não desse período em que ele está preso, mas de antes, né, de quando ele atuava ainda no Banco Master. Ele fala o seguinte, abre aspas, eu fiz eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas que, no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política do nosso país. E isso, no meu entendimento, eu consegui eu ia conseguir evitar sobreviver, inclusive ao final, até mesmo sair do mercado, porque a pressão era tão grande que eu preferia realmente não ficar mais no mercado. Então assim, ele se coloca

como vítima, não só agora, né, nessa nessas negociações da delação, mas também antes, quando ele era ali o dono do Banco Master. Agora, é importante também a gente colocar num contexto essas declarações do Vorcaro, Lívia, porque a gente não pode esquecer que ele é um banqueiro que está preso, investigado pela maior fraude financeira do país. E a gente já teve acesso a muitas mensagens, a muitas conversas dele. Então, não dá para esquecer, ele se coloca como vítima que fazia os eventos e se aproximava das autoridades para se proteger. Só que ele obteve muitas vantagens com essa proximidade política, né? muitas vantagens ali para

o Banco Master, pro processo fraudulento que aconteceu. E ele também ali no curso todo desse processo, Lívia, ele as mensagens, né, reveladas pela Polícia Federal mostram isso. Ele intimidava adversários, ele fez ali, né, a uma campanha por meio de influenciadores contra o Banco Central. Ele ameaçava inclusive ali a a patrocinar uma agressão física a jornalistas, a adversários. Então, não é uma figura que possa se colocar como vítima. Não é isso? Faz parte da

narrativa dele, mas a gente tem que fazer essa ressalva porque de fato tudo que ele tá falando aqui acaba colidindo com o que a gente vem acompanhando das investigações e do que a própria PF e a PGR comentam ali nos bastidores sobre essas investigações. Lívia, >> tanto é que eu trouxe a informação antes de passar a bola para você, informação de ontem que a procuradoria geral da República se manifestou pela não abertura de investigações em relação a essas denúncias que foram até mencionadas, como nós estamos falando aqui, de que Vorcaro teria sido ameaçado, teria sofrido retaliações de agentes ligados à Polícia Federal. Então, houve essa denúncia apresentada, essa reclamação apresentada pela defesa de Vorcaro, solicitando até que o caso seja investigado, mas a procuradoria geral da República disse que não, eu não tô vendo elementos, não há elementos, indícios que sustentem essas informações que foram trazidas e pela defesa, pelo Vorcaro, nesse depoimento que nós estamos lendo. Então, no entendimento da PGR, não há elementos que justifiquem a abertura de uma investigação para tratar sobre essas eh eh palavras, sobre essas acusações que estão sendo feitas pelo Vorcaro a agendes da Polícia Federal. E aí eu tô com outro trecho também desse depoimento em que ele menciona o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Vou abrir aspas aqui

pro que ele disse. Eh, como eu disse, eu estava querendo falar de um modo mais genérico aqui para não enfrentar os temas. O advogado pontuou aqui e eu posso efetivamente aí tem uma parte que não não dá pra gente conseguir conectar aqui, mas eu já pulo. Eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo, o próprio diretor geral, né, o Andrei Rodrigues, que viajou para eventos comigo, como a namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a

pedido dele, só para completar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio, mas esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou a ausência de interesse em escutar a minha colaboração, e aqui eu já também perdi um pouco do que foi falado na sequência, mas ficou claro nesse trecho que eu destaquei a menção a Andrei Rodriguez. Para além dessas ameaças e intimidações que Vorcaro disse que vinha recebendo ao longo de todo esse processo, teve também a menção ao diretor geral da Polícia Federal, com quem antes mesmo das investigações terem iniciado, ele já tinha essa certa proximidade. Isso segundo o que disse nesse depoimento Daniel Vorcaro. Repito, PGR não encontrou elementos que sustentem essas informações para abrir uma investigação para tratar sobre especificamente essas ameaças que teriam sido sofridas pelo Daniel Vorcaro. E aí em outro momento também, e aí sem fazer menção a esse núcleo do atual governo, o Vorcaro disse que começou a patrocinar eventos para se proteger.

Vou abrir aspas aqui. Eu fiz eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas que, no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política do nosso país. E isso, no meu entendimento, ali, eu ia conseguir evitar sobreviver, inclusive, ao final até mesmo sair do mercado, porque a pressão era tão grande que eu preferiria realmente não ficar mais no mercado. Acho que esse trecho até o o próprio Yander chegou a mencionar, não sei se é especificamente esse, mas algo relacionado a isso, porque a pressão era tão grande que eu preferiria realmente não ficar mais no mercado. E essas medidas de defesa que eu fiz, doutor, elas se traduziram em relações e relacionamento com pessoas relevantes, porque eu tinha medo das retaliações que poderiam acontecer. E para fechar esses

trechos mais importantes que nós separamos, tem um momento em que o Vorcaro fala que teria sido ameaçado. E esse trecho eu não vou reproduzir porque o Iander já trouxe pra gente, que foi um trecho também que repercutiu muito, tá repercutindo muito dessa, desse depoimento, que foi essa ameaça que Vorcaro disse ter sofrido ainda no helicóptero de que seria jogado do helicóptero, né? seria jogado do ar pelos policiais que estavam acompanhando aquele trajeto. Então ele ele sentiu isso como uma forte intimidação e faz parte também dessas denúncias que ele diz que eh sofreu eh de agentes da Polícia Federal nesse trajeto, mas também ao longo do processo, durante a tentativa de se firmar um acordo de delação premiada. Vocês querem que eu volte com Iander ou a gente pode seguir, gente?

Depois o Iander volta. A gente já trouxe alguns dos principais eh momentos desse depoimento do Vorcaro, que vai repercutir muito ao longo da edição de hoje. Então, já a gente volta a falar sobre esse assunto. E a Procuradoria Geral da República assinou um acordo de colaboração premiada com João Carlos Mansur, que é o fundador da gestora Reag. A delação é a primeira firmada no âmbito das investigações da operação Compliance Zero, que apura suspeitas de crimes relacionados ao Banco Master. O

SBT News apurou que a Polícia Federal não teria participado do acordo. Mansur foi o primeiro investigado a apresentar provas e fornecer novos detalhes sobre supostos crimes cometidos por Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Máster, afirmam interlocutores. Com a assinatura do acordo, a colaboração deverá agora ser encaminhada ao ministro André Mendonça, relator do caso master no Supremo. caberá a ele analisar o conteúdo e decidir sobre a possível homologação desse acordo. Além da investigação relacionada ao Banco Master, a REAG também foi alvo da Polícia Federal na Operação Carbono Oculto. A empresa que atuava na

administração de fundos de investimentos é suspeita de ter sido utilizada em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado até R 1 bilhão deais pro primeiro comando da capital. Segundo as investigações da Polícia Federal, a instituição, lembrando, foi liquidada extrajudicialmente pelo Banco Central em janeiro desse ano. E a assinatura do acordo entre a PGR e Mansur ocorre, portanto, em meio a diferentes frentes de investigação envolvendo a REAG e seus negócios. A eventual homologação da da colaboração pelo STF poderá abrir uma nova etapa nas apurações relacionadas ao Banco Master. Lembrando que as duas tentativas eh de Daniel Vorcaro de fechar um acordo de delação premiada como a PGR e como a Polícia Federal foram frustradas. Portanto, nós temos o

primeiro depoimento no âmbito dessas investigações fechado, pelo menos com a PGR, não ainda com a Polícia Federal, mas com a PGR, mas um acordo de delação premiada que ainda precisa ser homologado pelo Supremo Tribunal Federal por meio do André Mendonça. 9:25. Faço uma parada rápida agora no News manhã. Na volta trago mais informações. Voltamos a falar dessas investigações.

Tem eleições, tem também movimentações no Congresso Nacional nessa semana de esforço concentrado que tá prestes a acabar. É um instante só. Eu conto com você na volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

9:28 News, manhã de volta nessa quinta-feira, que já começou bem movimentada, inclusive no Congresso Nacional. Gente, a medida provisória da taxa das blusinhas foi aprovada pela comissão mista, criada no Congresso Nacional para analisar o texto e agora a matéria segue para votação nos plenários da Câmara, dos Deputados e do Senado. Pelo menos essa é a expectativa. Quem tá acompanhando essa tramitação, essa semana de esforço concentrado é o Marcos Santos que chega agora ao vivo de Brasília. Marcos, a gente tá nessa desde segunda-feira, meu amigo. A expectativa

sempre é de votação. No dia seguinte, eu vou te fazer a mesma pergunta que eu tenho feito desde segunda-feira para você. Será que agora vai?

>> Ô, Lívia, a expectativa é que ocorra tudo hoje, né? Pelo menos essa é a expectativa dos parlamentares, né? Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Como você bem explicou, desde segunda-feira estamos falando isso. Expectativa de votação na terça, expectativa de votação na quarta, na quinta hoje, eh, nesse caso em específico, né? Mas vamos falar, vamos

focar nisso novamente, né? Expectativa de votação nesta quinta-feira. E tempo é algo que os parlamentares não têm, eles estão correndo contra o tempo de fato, por semana de esforço conjunto terminando, termina a partir de amanhã. Eu percebo, inclusive, Lívia, aqui atrás, eh, de mim, dá para perceber também um congresso um pouco mais vazio, esvaziado. Ao chegar aqui também não vi muitos, muitas pessoas, muitos parlamentares. Então, de fato, a semana

de esforço conjunto já está acabando. Mas falando em específico sobre taxa das blusinhas, como você explicou no início, ela foi aprovada na comissão, na comissão mista do Senado ontem, sem votação, foi aprovada de forma simbólica. A relatora, a senadora Leila do Vôlei, fez algumas, algumas mudanças no texto que foi, que veio do executivo para a Câmara dos Deputados, incluiu algumas emendas, como, por exemplo, o mecanismo eh de avaliação de três em três meses e de seis em seis meses posteriormente para a avaliação dos impactos dos impactos logo após a aprovação da medida. De fato, os parlamentares têm essa expectativa que a medida provisória será aprovada, vai virar a lei de fato. Então, para começar a para não perder, né, o imposto, a a isenção de 20% sobre o imposto de compras internacionais a partir de $50.

Então, essa é a expectativa. A senadora Leila do Vôlei também fez outras eh incluiu outras emendas, como, por exemplo, o mecanismo, como eu falei, de avaliação, tenha também a redução da alíquota de 60 para 30%. Inclusive, um ponto polêmico que inclusive foi responsável por essa demora na aprovação, principalmente na comissão mista, foi a questão dos Correios, que os Correios poderia ter exclusividade aí nas remessas, na na nas remessas, na parte logística internacional. Então isso poderia bombar aí o Caixa dos Correios, mas foi algo inconstitucional. Então, os parlamentares acabaram tirando esse trecho específico dos Correios e, claro, agora o projeto está na Câmara dos Deputados, inclusive tava olhando agora a pouco o site da Câmara dos Deputados. É o primeiro item da pauta de

hoje, começando a partir de 1:55, já está no site da Câmara. Logo após a aprovação na Câmara dos Deputados vai para o Senado. Em relação a esse horário também não temos, ainda não tem como dizer, mas expectativa que de fato após essa aprovação vá para o para o Senado e aí seja aprovada de vez e torna e vira lei, né? Então já começa a valer essa isenção de 20% sobre compras internacionais. Lembrando que essa medida provisória aprovada pelo governo federal está próxima do vencimento.

Vence no dia 8, a partir do dia 9 já não tem mais validade. Então os parlamentares precisam urgentemente aprovar essa medida, né, que implica aí na vida de muitas pessoas, né, Lívia? Principalmente aquelas pessoas que tm o costume de comprar, fazer compras internacionais em sites, plataformas, principalmente aquelas chinesas também. Então isso de fato vai implicar. Temos um detalhe específico também sobre esse atraso nas votações que os parlamentares eles pediam uma maior isonomia, ou seja, benefícios para todo mundo, não só para quem vai comprar, mas para os setores que podem ser afetados também. Por isso

que a senadora Leila do Vôlei acabou colocando aquele mecanismo de avaliação de três em três meses e de seis em seis meses. Lívia, >> lembrando, né, uma informação importante para quem tá acompanhando a gente, o Marcos já falou isso para nós. A medida provisória já está em vigor desde a publicação pelo governo federal. Ou seja, neste momento, a taxa das blusinhas, que é aquele imposto de 20% sobre compras internacionais de até $50, compras feitas em varejistas, em plataformas dessas grandes varejistas, esse imposto está zerado. Mas para que continue assim nessa situação, sem pagamento de imposto, é preciso que haja a aprovação dessa MP até a data que o Marcos trouxe, até o dia 8, que é quando vence essa medida provisória, 8 agora de setembro. Marcos vai seguir acompanhando

essa movimentação para ver se hoje sai essa votação nos plenários da Câmara e do Senado da MP. Obrigada, Marcos. Vamos seguir em Brasília, gente, só mudando a pauta agora, porque apesar da aprovação do texto na CCJ do Senado, a votação em plenário que prevê o fim da escala 6 por1 deve ficar para depois do primeiro turno das eleições. Quem vai falar sobre isso é Gabriela Tunes, que tá chegando ao vivo. Gabi, bom dia.

>> Bom dia, Lívia. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Ontem, então, foi um dia muito intenso aqui no Senado, com a aprovação da CCJ, encaminhamento para o plenário do Senado Federal da PEC, que propõe o fim da escala 61, mas então não conseguiu um quórum suficiente para essa votação. Por isso, então, ainda não há uma previsão para essa votação no plenário do Senado Federal, que é a última etapa desse trâmite aqui no Senado, para ela ser promulgada. Então, havia bastante expectativa, principalmente por parte do governo depois de toda essa articulação com Davi Columbadores por aqui, até mesmo para manter o texto, como ele chegou da Câmara, justamente para acelerar, mas não foi possível então eh fazer essa votação ontem no plenário porque faltou a quantidade certa de senadores para participar. A

ideia então foi ontem realmente manter esse texto. O próprio relator Omar Aziz, o senador, ele informou que iria ler todas as emendas, assim como ele fez, mas iria rejeitá-las para dar ou para acelerar esse processo. Então, durante a tarde, depois de horas de votação e de análise, essa PEC foi aprovada na CCJ e encaminhada, de acordo com o trâmite para o plenário. Na CCJ, ela teve quatro votos contrários de senadores da oposição aqui no Senado e então foi encaminhada. Além disso, o próprio senador Randolf Rodriguez, ele está acusando o senador Rogério Marinho do Pele de tentar fazer uma obstrução no plenário. Isso porque ele informou que

desde a tramitação na CCJ, Marinho apresentou algumas emendas. Além disso, ele também estava tentando a aprovação da PEC dele, que também propõe uma redução da escala 6 por1, mas de uma outra forma que não foi aprovada por enquanto. E e por isso ele teria então feito uma articulação com Flávio Bolsonaro, de acordo com Randolf Rodrigues, para tentar barrar essa votação ontem no plenário. É, então isso causou bastante revolta entre os senadores da base aqui no Senado Federal quando já era noite desta quarta-feira. Por isso, então agora eles vão tentar conversar com Davi Al Columbre para tentar uma votação ainda antes do primeiro turno, ou seja, nesse último mês com dessa corrida contra o tempo para as eleições. Então a ideia é

realmente fazer uma articulação nesses próximos dias para tentar uma sessão especial para votar essa PEC da pelo fim da escala 6x1. Mas por enquanto a gente ainda não tem uma atualização sobre esse calendário que deve ser proposto por Davi ao Columbre. E antes dela ser votada, depois dela ser votada no plenário, antes da promulgação, é preciso seguir alguns trâmites também internos do próprio Senado de uma forma regimental, o que pode demorar também mais alguns dias. Vale a gente lembrar que para a aprovação no plenário é preciso então ter 49 votos no primeiro turno e 49 votos no segundo turno. Ontem, então, depois do fim da sessão plenária, quando não houve essa aprovação e essa votação da PEC pelo fim da escala 6x1, o senador Randolf Rodriguees conversou com a imprensa sobre o que ele achava dessa articulação por parte da oposição. Vamos ouvir o que

ele disse. as condições realmente não estavam colocadas e submeter ao voto, colocaria a proposta sobre isso. >> Se tiver condição amanhã, voto amanhã. Então, >> amanhã não, porque eu acredito que a desmobilização já começa hoje. Na prática, nós temos nós já temos um coro comprometido no dia de hoje. Eh, amanhã,

na quinta-feira, o cor estará mais comprometido ainda. O que vamos tentar é extraordinariamente um chamamento antes eh de outubro ou então procurar votar no segundo esforço concentrado que nós teremos. que será a partir da segunda semana de outubro. Assim, para votar esse tema não é possível votá-la pelo sistema remoto. É preciso que os parlamentares estejam presentes e registrem a presença aqui. Vamos avaliar

se isso é possível no curso da campanha. Se não for possível, se não conseguirmos isso, aí nós vamos procurar votar eh eh votar a matéria entre a eleição de 5 de outubro na, ou seja, no segundo esforço concentrado que vamos que vamos ter, que é na segunda semana de outubro. Hoje, eu repito, teve um movimento bem-sucedido da oposição de procurar esvaziar o plenário, de tentar obstruir a matéria para que a matéria não viesse a voto. Esse movimento bem sucedido da oposição foi expresso nos votos que eles deram na Comissão de Constituição e Justiça e foi expresso também aqui no plenário. PEC 6 por um também é outro assunto que a gente vai seguir acompanhando nessa reta final da semana de esforço concentrado.

Agora a pouco a gente falou sobre o envolvimento do ministro André Mendonça com Daniel Vorcaro, confirmando uma reunião que teria havido entre os dois no começo do ano passado para tratar de ações que estavam tramitando no STF envolvendo o Banco Master. O ministro negou que as investigações efetivamente do caso Banco Master tivessem sido tratadas nesse encontro. E essa reunião aconteceu no contexto do Instituto ITER, instituto do qual André Mendonça faz parte, ele tem participação nesse instituto. E aí, depois que esses encontros vieram à tona e confirmado inclusive esse encontro pelo ministro, eh o próprio instituto também começou a ser bombardeado diante dessas conexões. E aí, agora a pouco, nós recebemos uma nota do próprio ministro André Mendonça dizendo o seguinte, que decidiu deixar a sociedade do Instituto Iter, cedendo a totalidade de suas cotas e da sua esposa, sem qualquer contrapartida financeira. As

cotas e eventuais valores a elas correspondentes permanecerão integralmente destinados a fins sociais e educacionais, conforme o ministro já havia decidido e anunciado no início desse ano. Criado em 2024, o Instituto ITER será transformado em entidade sem fins lucrativos, reforçando sua vocação exclusivamente educacional e social. O ministro jamais oferiu lucro do instituto. A decisão foi tomada no dia 2 de setembro agora, nessa semana, quando o ministro, em conversa com o presidente do instituto, o Víctor Godói, orientou que se tomassem providências necessárias nos termos descritos. E nessas condições, o ministro permanecerá prestando serviços exclusivamente acadêmicos na qualidade de professor.

Feita, então, uma atualização desse desligamento, vamos colocar assim, de André Mendonça, do Instituto Iter. Agora 9:41, destaque internacional. Um colono israelense foi preso hoje sob suspeita de participação em um ataque violento à aldeia palestina na Sis Jordânia. Eu vou paraa Tela Viv agora ao vivo, onde está o nosso correspondente internacional, Sérgio Uti, que vai trazer mais informações sobre essa situação pra gente. Sérgio, bem-vindo, meu amigo. Bom

dia para você. >> Obrigado. Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Pois é, esse colono israelense foi preso na manhã de hoje por autoridades israelenses. Esse caso

acontece na vila de Cuzra, que é uma região na Palestina que está cercada há semanas por colonos israelenses. Esse caso repercutiu tanto Lívia que o próprio embaixador dos Estados Unidos, principal aliado de Israel, chamou esses colonos de terroristas, dizendo que eles, o que eles estão fazendo eh são atos terroristas na Sis Jordânia. Há também uma grande reprovação da sociedade israelense eh sobre a questão de segurança na Sis Jordânia, porque a avaliação de muitas pessoas aqui é de que isso coloca em risco não apenas a vida dos palestinos, mas isso torna a situação tão mais difícil que oferece risco também à população israelense diante do aumento da violência na Sis Jordânia, no momento em que o governo de Israel quer aumentar o número de assentamentos. assentamentos estes considerados ilegais pela legislação internacional. >> A gente tá acompanhando essas hostilidades, né, e esse ataque chama a atenção e faz tempo que a gente não fala sobre esses desdobramentos dessa guerra específica do Oriente Médio, né, Sérgio?

E é bom que você esteja aí para nos atualizar um contexto um pouco mais geral desse conflito também. O que que a gente pode trazer aqui pro nosso telespectador? Em que pé estamos em relação a esse conflito? Pois é, você falava sobre essa questão da S Jordânia, que também é uma questão importantíssima. Ontem, inclusive, houve um protesto eh em Jerusalém de israelenses contra a ação desses outros israelenses eh chamados de terroristas inclusive pela própria imprensa aqui de Israel, eh pelo que fazem na Sis Jordânia. a o contexto da guerra nesse

momento. Hoje teve um detalhe interessante porque Israel tá libertando um dos cinco libaneses, de cinco libaneses que serão libertados. um foi libertado hoje entregue à Cruz Vermelha Internacional que vai entregar esse libês paraas forças armadas do Líbano. Não se sabe, não tá claro se esse libanês faz parte ou não do risbolá, mas o contexto disso eh deixa a situação ainda mais interessante nesse quebra-cabeças que é aqui o Oriente Médio. Israel tá negociando com o Líbano, não com Resbolar, mas com o Líbano. E uma das propostas que tá sobre

a mesa é para que o exército libanês tome conta de todo o sul do Líbano, tire o resbolar, desarme o resbolar para que o exército libanês se tome em conta. Isso pode ser, por enquanto, o próprio governo iscailense fala que é um gesto de boa vontade em relação ao líquido, mas por outro lado o Resbolado disse que não vai sair, que não pretende sair daquela região. Eh, a região essa que também tá ocupada por Israel, 10 km além da fronteira de Israel hoje eh de território libanês são dominados pelo pelas forças eh israelenses. Outra notícia interessante, Líbia, trazida hoje pela agência Voiders, é que o Irã fez um alerta pros Estados Unidos para não atacar um ponto específico ali daquela região do Líbano. Por quê?

Porque havia junto com os com o Resbolar pelo menos 12 integrantes da Guarda Revolucionária do Irã naquela região. Por que que isso é importante? Porque isso confirma a participação direta do Irã naquela parte do sul do Líbano. O resbolar é considerado um braço dos iranianos, mas até então eh havia poucas informações sobre a participação direta dos iranianos naquele naquela região. E isso se confirmou. O Irã ameaçou

revidar. E aqui em Israel a conversa é o seguinte, principalmente porque tá chegando eh um feriado importante aqui que é o ano novo judaico. E os israelitas disseram que se o Irã atacar Israel tá preparado para revidar. E o ministro da defesa Israel CS usou inclusive um termo de levar o Irã de novo à idade das pedras. E se o Irã atacar, disse o ministro, Israel está liv estará livre de todas as restrições eh que tem até agora, principalmente por conta dos Estados Unidos. Livre

>> agora UT, o primeiro ministro de Israel também já está em campanha para as eleições legislativas que acontecem no mês que vem em Israel. E isso também acaba contaminando essa dinâmica da guerra. E eu te pergunto, em relação a esse movimento, como é que tá a situação por aí? Pois é, não tenha dúvida de que todas as decisões tomadas nesse momento no campo militar, elas são diretamente influenciadas pelo que tá acontecendo no campo político aqui em Israel, que tem eleições importantes eh no mês que vem e que podem significar o fim da era Benjamim Netaniarro aqui no país. surgem outros nomes, outras possibilidades eh de coligações, mas eu conversando aqui com jornalistas que moram aqui em Israel e e com israilenses, há uma expectativa sim de que essa coligação, que é a coligação mais extrema, digamos, é o governo mais extremista da história de Israel, com partidos que claramente defendem eh matar eh palestinos. Eh,

outro dia o próprio ministro eh Bengir da segurança nacional disse isso, que 30 40 palestinos tinham que ser mortos todos os dias. É uma posição bastante extrema. Foi amplamente condenada eh por por países europeus, pela comunidade internacional. A expectativa hoje, o quadro é que essa coligação deve sair do poder para ser substituída por uma coligação mais moderada, mas eles ainda tão no ponto de escolher aqueles que trabalham com lista fechada. Os partidos apresentam listas fechadas de candidatos e as pessoas votam dos partidos a partir dessas listas o desenho do que pode ser o próximo governo de Israel caso as pesquisas de intenção de voto se confirmem. eh, mostrem que Netani não é

mais favorito. Aí sim a gente vai ter eh uma ideia, uma configuração do que serão os próximos anos aqui nessa parte do mundo. >> É, você tem toda a razão quando você fala que a dinâmica da guerra interfere na dinâmica política e eleitoral e vice-versa. A dinâmica eleitoral também decide os contornos da guerra. Isso acontece em Israel e também nos Estados Unidos, onde haverá eleições e muito em breve eh para aquelas eleições chamadas de meio de mandato, né, e que mexem também com os ânimos da própria presidência da República. É um

termômetro de popularidade do próprio governo Donald Trump. Apesar dessas hostilidades e dessas tensões, eu quero fazer um registro aqui, Sérgio Uti, que o dia a Telaviv tá lindo, viu? se for possível, com tanto trabalho e tanta notícia que mexe com a gente, que você consiga aproveitar bem o seu dia por aí. Obrigada, viu? Obrigado. Boa tarde para vocês.

>> Boa tarde. 9:48. Eu vou fazer mais uma parada rápida aqui no News manhã e na volta vamos falar de esporte, trazer mais informações para você também sobre o cenário eleitoral aqui no Brasil. tem as agendas dos principais candidatos à presidência da República. E eu saio com imagens ao vivo aqui de São Paulo. Nós temos imagens,

não só temos uma imagem, como várias imagens para você aqui de São Paulo, mostrando uma quinta-feira começando aí na região da Avenida Paulista. Uma quinta-feira com tempo bastante aberto. A gente praticamente não vê nuvens no céu. Nesse momento, os termômetros estão marcando 18º aqui na capital paulista, sem previsão de chuva para hoje e vai esquentar. A temperatura pode chegar aos 27º nessa quinta-feira. Agora imagens

da Ponte Cruzeiro do Sul. Meus amigos aqui me orientando sobre essas imagens que a gente vai mostrando para você. Ponte Cruzeiro do Sul, na zona norte aqui de São Paulo, mostrando que pelo menos por aí, por enquanto, o trânsito está tranquilo na capital paulista. Temos mais alguma imagem para exibir ou vamos passar? Temos mais. Washington

Luiz, incrivelmente com trânsito fluindo muito bem. Apesar das quintas-feiras serem dias de trânsito pesado, aparentemente não tá tão pesado assim. O corredorzinho ali de motocicletas funcionando, várias passando por ali, os carros conseguindo, apesar da velocidade mais baixa, conseguindo fazer o trânsito fluir. Prestes, prestes maia agora para você na região central com trânsito um pouquinho mais carregado. Imagino lá e o meu diretor de TV que seja no sentido centro, né? Sentido Centro.

Lá no fundo, gente, aquele viaduto amarelinho, para quem é de São Paulo já vai identificar com certeza. Para quem não, o famoso viaduto do chá, bem na região central de São Paulo. Então, os veículos que estão seguindo em direção pro coração do centro de São Paulo, enfrentando um trânsito um pouquinho mais lento. É isso, gente. Voltei com imagens da Avenida Paulista e já já eu volto com mais informações para você.

Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

9:54 News manhã de volta nessa quinta-feira. Para quem tá chegando agora, bem-vindo, bem-vinda a mais uma edição. Vamos juntos até às 11 horas da manhã. Tem muitos assuntos em Brasília, operações acontecendo, só que agora é aquele momento que a gente relaxa um pouquinho. 9:54 ainda, porque agora é hora de falar de esporte aqui no Newshã.

O Flamengo confirmou o favoritismo e venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã em jogo adiado da quarta rodada do brasileiro. A vitória, gente, fez com que o Rubro Negro cole de vez no Verdão na luta pela liderança. Mauro Betin chegando para falar um pouco mais sobre essa partida. Mauro, bem-vindo. Um ótimo dia para você. Um ponto tá separando

apenas os favoritos ao título, né? Bom dia, Olívia. Bom dia, SBT News. Vamos falar de algo mais claro, algo mais tranquilo, algo mais sossegado. Sossegado umas, né? na bar torcedor do

Palmeiras, afinal o grande campeão da América e do Brasil, que inclusive superou o próprio Palmeiras na temporada passada, tá agora a um ponto só e evidentemente só depende dele. É evidente também que esse ponto pode ser disputado e o Flamengo só depende dele, como o próprio Palmeiras só depende dele, porque haverá um confronto direto e será em São Paulo, no Bank Pacenúltima rodada, na 36ª rodada do Campeonato Brasileiro. Mas tem muita coisa para acontecer até lá. Tem Libertadores pro dois e também tem Copa do Brasil, como a gente já vai falar. Nós vamos entender a lógica. O Flamengo que tem jogado o

melhor futebol do país, tem mais time, tem mais elenco que os demais e tem uma competição a menos para se esfalfar, ou seja, o Palmeiras vai se esgarçando, como a gente vai falar já já ontem na Vila Belmiro, as coisas ficam um pouco mais favoráveis ao Flamengo, que sem fazer muito esforço, venceu merecidamente ontem o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã. Pois é, eu sabia até que você faria esse comentário. Leve o assunto mais ou menos, né? Depende do ponto de vista, depende de quem tá recebendo a notícia em casa agora. Você tem toda a razão. É porque geralmente,

Mauro Betin, todas as quintas-feiras tem sido um marco de operações acontecendo em várias regiões do Brasil, eh informações sendo reveladas no contexto de grandes investigações e essa quinta-feira não foi diferente, já começou daquele jeito o jornal. E aí quando eu chego no momento de falar de esporte, para mim pelo menos eu dou uma respirada. É por isso. >> Ou seja, até por isso é bom tomar cuidado com o que a gente fala no WhatsApp até de futebol, viu? Tomar cuidado.

>> Exatamente. Fica a dica. #fica dica. Agora, Mauro, pelo terceiro ano consecutivo, o Vasco está entre os semifinalistas da Copa do Brasil. Após vencer por 1 a 0 na ida em São Januário, o gigante da Colina repetiu a dose, dessa vez no Barradão, onde venceu por 2 a 0. Agora, diferentemente do desempenho

no Brasileirão, Mauro, o Vasco se mantém na briga por um dos principais títulos da temporada, né? Não tem a dúvida, buscando o Vasco seu bicampeonato. Ganhou lá em 2011 contra o Coritiba. Eh, de lá para cá muita coisa aconteceu, não tá rolando e o Vasco é a prova do que o futebol é instável, o próprio Vasco tem sido, mas um trabalho muito interessante do seu treinador recuperando a equipe. A gente já viu no sábado à noite, a gente comentou aqui no no SBT News, que já havia jogado muito bem o Vasco. Ah, era o reserva do

Cruzeiro, que depois poderia ser eliminado da própria Copa do Brasil para esse grande momento do Atlético Mineiro. Sim, OK. Mas o que ele fez ontem com a pressão de um barradão por aquilo que o Vitória vinha fazendo ao eliminar o Flamengo e ter eliminado do modo como eliminou o Furacão, eu até entendia que o Vitória passaria por jogar em casa. Mas o que o Vasco fez já na ida em São Januário, ganhando por 1 a 0 com um jogador a menos e ontem aguentando a pressão, fazendo um, fazendo dois no finalzinho, é coisas que aconteciam contra o Vasco até recentemente. Tava jogando bem contra o Santos, tomou três gols em 13 minutos. Tava jogando bem

contra o Palmeiras, tomou três gols em 9 minutos. Dessa vez no finalzinho do jogo, fez um, fez dois, podia ter feito mais. Excelente vitória do Vasco. Tá jogando bem, tá jogando legal. Com esse nível de futebol, pode sonhar sim com o bicampeonato da Copa do Brasil, por não?

Eh, e pode sonhar com uma recuperação brasileira? Vai ser fácil? Óbvio que não, mas que já tá mostrando alguma coisa ainda tem a terceira frente com a Copa Sul-Americana que a gente vê na tela do SBT. Sim, o que parecia um panorama desértico do Vasco, Olívia, há 15, 20 dias atrás, começa a virar, começa a mudar de figura. >> Falar de Palmeiras agora, Mauro Bet, porque o Palmeiras tá de volta à semifinais da Copa do Brasil pela primeira vez desde 2020. O Alv segurou 0

a 0 com o Santos na Vila Belmiro pelo jogo de volta das quartas de final. Como venceu por 3 a 0 na ida, eles enfrentam agora o Vasco na semi. >> É isso. E um Palmeiras e Vasco que talvez duas semanas o Palmeiras fosse o frango favorito, já não é mais que o Palmeiras tem jogado menos, o Vasco tem jogado mais e assim como o Vasco está em três frentes, o Palmeiras também está em três frentes. Eh, não dá para dizer que não seja prioridade. Claro, quando você

pensa em Libertadores da América pro Palmeiras ou Sul-Americana pro Santos e e brasileiro pro Palmeiras lutando para ser campeão, o Santos lutando e parece cada vez menos com menos chances de cair, porque outros estão querendo cair no lugar do Santos, a coisa dá uma equilibrada. Mas ontem o jogo eh não foi muito bom. O Santos estava bem ou melhor que o Palmeiras e com o Neymar, sentiu uma lesão muscular no finalzinho da primeira etapa e aí o Santos perdeu muita coisa. O Palmeiras melhorou com as mexidas do Abel. De novo, não foi uma grande atuação do Palmeiras, mas nunca vai ser ruim. você empatar com o Santos

na vida ainda mais se empatar e se classificar para voltar a uma semifinal que o Verdano não disputava desde 2020. Foi mais um alívio pro torcedor Palmeirense do que confirmação de que as coisas estão legais, porque se o Palmeiras havia jogado muito bem na outra semana no back park contra o Santos, voltou a não jogar bem em domingo, no domingo e em Maraçol e agora também não foi aquela partida, mas é aquela coisa, torneio mata-mata é para isso, para se classificar e o Palvaras de novo está na semifinal da Copa do Brasil, mas pode e deve jogar mais. E me parece que o Neymar se machucou mais uma vez. Você tem informações sobre isso, Mauro? >> Ainda não. A gente espera os os exames,

né, que vão ser realizados pela manhã de hoje. O jogador, um dia como esse, ele vai dormir 5:30 da manhã mesmo, todos. Então não precisa dar um descanso, evidentemente, vai passar por exames e aguardar, né? Mas evidentemente um Santos a um com o Neymar que talvez fosse o melhor em campo, apesar da boa atuação do Palmeirense já tentando marcar eh para ver o que vai acontecer. O Santos tá trazendo bons reforços.

Incisício Santos vai sair dessa situação delicada no Campeonato Brasileiro. Copa do Brasil já não tá mais, mas liberta, perdão, na Sul-Americana, a equipe santista que a gente vê aqui na tela do SBT pode fazer coisas melhores, mas poderá se claro o Neymar estiver disponível. >> É, vamos seguir de olho então na situação do Neymar, né, como sempre fazemos. Mauro Betin, obrigada, viu? Até a próxima.

>> Beijo, até amanhã. Tchau. Tchau. >> Beijo, tchau. Tchau. 10:1. A União

Europeia começa a suspender hoje. Falamos sobre isso ontem. as importações de carne bovina, de aves e de mel aqui do Brasil. E essa decisão ocorre porque, segundo a Comissão Europeia, o governo brasileiro não apresentou garantias de que cumpre as regras do bloco em relação ao uso de antibióticos e outros medicamentos na criação de animais. É um destaque que já está disponível no nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

br. A restrição havia sido anunciada em maio, quando o Brasil foi retirado da lista de países autorizados a exportar esses produtos que eu mencionei pra União Europeia. Pelas regras de lá do bloco europeu, produtores não podem usar determinados medicamentos para acelerar o crescimento dos animais ou aumentar a produção. O bloco também probe proíbe o uso nos animais de alguns antibióticos que são reservados para tratar infecções em seres humanos. A preocupação é evitar que o uso excessivo desses medicamentos torne algumas bactérias resistentes a esses antibióticos, o que dificulta o tratamento das doenças. O porta-voz da

Comissão Europeia, a Paula Pinho, a porta-voz, afirmou que o bloco busca garantias sobre todo o processo de criação dos animais e ainda não há prazo para que a restrição seja retirada. No caso das aves e do mel, especialistas europeus fazem uma auditoria aqui no Brasil que deve terminar no fim dessa semana. Os resultados, porém, ainda passarão por análise antes de serem divulgados. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes informou que a Indústria Brasileira de Carne Bovina continua trabalhando para que o Brasil volte à lista de países autorizados a exportar o produto pra União Europeia. Já a Confederação da Agricultura e Pecuária pediu ao governo brasileiro medidas em resposta a essa decisão do Bloco Europeu e enviou um ofício ao Itamarati solicitando o acionamento de mecanismos de reequilíbrio de concessões. Esse

instrumento permite ao Brasil buscar compensações comerciais diante de medidas que prejudiquem produtos brasileiros. Mais informações sobre essa suspensão que entra em vigor nessa quinta-feira, sbtnews.com.br ou pelo QRcode que aparece aí na sua tela. Mais um destaque do nosso portal de notícias e importantíssimo, porque envolve saúde pública. A Agência

Nacional de Vigilância Sanitária determinou a interdição cautelar de um lote da água mineral natural sem gás da marca Vitoriosa. Isso após a detecção de coliformes na substância, na água. Destaque, como eu disse, no nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

br. Esse produto, gente, é fabricado e invazado pela GEPF Agroindústria. Segundo Anvisa, o laudo emitido pelo Laboratório Central de Saúde Pública do Rio apresentou um resultado insatisfatório no ensaio microbiológico, com essa detecção de coliformes totais na água. A presença desses microrganismos pode apontar falhas de higiene, processamento ou armazenamento do produto, indicando a necessidade de que haja uma investigação. Segundo o órgão, a interdição tem caráter preventivo e temporário e permanece vigente enquanto são realizados novos testes. Fica proibido o consumo ou

comercialização dos produtos até que a segurança do lote seja comprovada. Em nota, a GPF Agroindústria afirmou que uma contraprova pericial teve resultado satisfatório e favorável e que os testes para outros parâmetros microbiológicos também apresentaram resultados satisfatórios. Então, sbtnews.com.br, br. Muita atenção, como essa notícia que

nós trouxemos agora sobre a suspensão do lote de água vitoriosa por suspeita de contaminação. As investigações vão ser realizadas e assim que nós tivermos mais informações sobre essa situação, a gente volta a falar sobre isso aqui no News manhã. Agora 10:05. Hora de falar de tecnologia e inovação aqui no News manhã.

Conhecida como o YouTube chinês, a Billy Billy chega oficialmente ao Brasil com aplicativo em português e de olho nos criadores de conteúdo locais. E essa plataforma de vídeos busca diversificar a presença global e competir no mercado que é dominado por redes sociais que já estão consolidadas. Para falar mais sobre esse assunto, é claro, hoje é quinta-feira e o assunto é tecnologia. Ele tá chegando, Felipe Siane, nosso comentarista de tecnologia, negócios e inovação. Siane, boa quinta-feira. Um

ótimo dia a você. >> Obrigado, Liviá. Um ótimo dia pra gente. Eh, Lívia, você você chegou, você já tinha ou falar do Billy Billy, você já entrou, já deu uma olhada? Não, >> vou te confessar que não, viu? Eu sou

super por fora dessa desse universo, mas não tinha ouvido falar e tô bem interessado em saber mais sobre isso. >> Então, e e é super interessante mesmo, certo, querida, porque a gente está falando hoje de um segmento que é tal da Creator Economy, né, que é um um segmento eh que eu tô inserido já há um bom tempo e e consigo ter uma visão um pouquinho de dentro desse mercado, que é um mercado que muitas vezes eh as pessoas ficam um pouco iludidas, como qualquer coisa muito nova, né? Eh, principalmente quando a gente fala de tecnologias e novas oportunidades de ganhar dinheiro, de novas carreiras, eu acho que o influenciador digital, o criador de conteúdo ou youtuber, ele meio que virou novo jogador de futebol no Brasil, né? Você conversa com a molecada, eh, uma parte muito significativa fala: "Não, quero criar conteúdo, quero criar conteúdo". Isso tá se refletindo nos números. É por isso

que a gente tem a chegada desse, entre aspas, YouTube chirnês aqui no Brasil. a gente tá falando de um mercado que tá biliscando eh os 5 bilhões e meio de dólares aqui no Brasil. É muito dinheiro que tá sendo gerado por essa economia de criadores de conteúdo. Muitos deles tão no YouTube. A gente tá falando eh do YouTube que é uma uma plataforma extremamente consolidada, né? O YouTube

é do Google. A gente tá falando que é uma plataforma que tem 2.hões600.000 usuários mensais. Gente, é surreal a gente entender a escala e os números do YouTube que acaba mordendo a maior parte eh dessa dessa fatia de dinheiro, especialmente aqui no Brasil. E a gente

tá falando de um Brasil que é o segundo mercado em termos de criadores de conteúdo do mundo, só fica atrás dos Estados Unidos. Então é por isso que o Bilbil quer vir para cá. Só que ao contrário do YouTube, o Bilbili só tem uma presença muito grande hoje dentro da China e justamente por conta disso, ele tem 371 milhões de usuários. Ainda assim é muita coisa. Mas para bater de frente com a potência que é o YouTube, eu lembro quando o YouTube chegou, Lívia, que foi em 2005, o mesmo ano que eu me formei. E eu lembro de me formar, olhar

para esse negócio pequenininho. O Google nem tinha comprado na época ainda o YouTube e pensei: "Caramba, isso vai crescer e tem um potencial de ser um complemento à televisão tradicional". E é o que virou, né, Lívia? Eu particularmente tô aqui conversando com você e aqui do lado tem um monitor com o SBT News aberto no YouTube. Eu tô acompanhando tudo. A minha mãe quando

assiste as minhas entradas ao vivo, ela assiste no SBT, que é uma televisão, mas pela Smart TV no YouTube. Então é um mercado que tá cada vez mais eh ficando muito colado esse de televisão e internet, né? Meio que já não faz mais muito sentido a gente dizer é TV ou é internet. pro YouTube na TV eh Smart, ele acabou meio que juntando esses dois universos e o e o Billy Billy chega agora nesse momento, mas é o momento que a gente precisa entender também de fato o que que é esse mercado de 5 bilhões e meio. Não é fácil ser criador de conteúdo nas redes sociais, né? mais da

metade, hoje aproximadamente 55% dos criadores de conteúdo, ganham até R$ 5.000 por mês. Então não é uma profissão que você vai entrar, vai começar a fazer ali uns vídeos e vai ganhar muito dinheiro. O fato é quando a gente chega uma com uma nova plataforma, isso é ótimo pro mercado porque gera concorrência. O YouTube ele remunera os criadores que colocam os vídeos na plataforma e t audiência. Se chega uma

outra plataforma, eh, querendo de repente tirar os criadores do YouTube para ir para lá, a tendência é essa nova plataforma que é o Bilbil Chinês, pagar mais do que o YouTube paga. Ou seja, existe uma oportunidade pros criadores de conteúdo ganharem mais dinheiro lá e a gente ter um impulsionamento desses números da Creator Economy aqui, que já são grandes, ou pode até forçar o YouTube a olhar com mais carinho pros criadores daqui. O fato é, eu entrei na plataforma, a gente tá vendo as imagens aqui do ladinho e a gente tá falando de uma plataforma que é muito parecida com o YouTube. Lívia, quando você entra é muito, muito, muito parecido mesmo. Todos os detalhes, o lugar dos botões, onde tudo fica. Me parece muito aquela

lógica chinesa de pegar coisas que são muito boas, fazer algo muito parecido e tentar melhorar, né? Mas não tem nenhuma grande função muito diferente do YouTube. Me parece mais algo ali inspirado, vamos dizer assim, mas que tem um potencial de mexer com o mercado. Vamos aguardar de novo. O mercado é realmente muito grande. A gente tá num

país que tem um potencial cada vez maior de atrair não só os influenciadores, mas investimento, negócios e se criar uma cadeia de negócios ao redor disso tudo. Vamos acompanhar. Eu acho que tem muito espaço, Liv. Aí tem algo que é interessante e que aí acho que a gente precisa analisar com um pouco mais de tempo. O estabelecimento oficial do biribil aqui no Brasil foi agora nos últimos dias. Então é algo muito

recente, mas tem um aspecto que ele ganha muito do YouTube globalmente. A média de visualização de tempo médio que as pessoas ficam no YouTube hoje é de 45 a 49 minutos. No birib é de 113. Ou seja, o Biribil tem uma tendência a fazer com que as pessoas acompanhem os conteúdos lá por mais tempo. Como isso vai se refletir nos números e nos negócios? É o que a gente precisa

acompanhar nas próximas semanas, nos próximos meses, para entender se realmente é uma plataforma que vai bater de frente com o YouTube ou vai ser só mais uma nova opção pros influenciadores, pros criadores de conteúdo. De qualquer forma, eh quando a gente fala em concorrência é sempre bom para todo mundo. É saudável, né, Lívia? >> Não, com certeza. Embora eu seja desconectada desse universo, eu fiquei curiosa para conhecer a plataforma e eu tentei até entrar aqui, mas é preciso baixar o aplicativo e aí eu tenho um pouco de dificuldade nesse momento aqui que eu tô com várias janelas abertas. Tá

com um monte de coisa na mão aí. Você tá vendo jornal, um monte de coisa, né? Mas eu conspo você vai você vai entrar direto no site que é bilbly.tv do TV e aí ele vai abrir o site em inglês porque ainda nem foi traduzido oficialmente pro português. A empresa anunciou a chegada oficial no Brasil, mas está acontecendo aos pouquinhos, então acho que nas próximas semanas a gente vai ter um site amigável pra gente que é brasileiro. Mas dá uma

olhada, você vai ver bem parecido com o YouTube. >> É, eu tô vendo as imagens que nós conseguimos eh pegar para mostrar pro nosso telespectador. E se não fossem a os textos, eu diria que olhando rapidamente é exatamente a plataforma, né, o layout do YouTube. Você tem toda a razão. >> É a mesma carinha, né? Mas é é acho que

de novo, concorrência mais dinheiro no mercado, isso é bom para todo mundo, inclusive pro SBT News, que também tá lá no YouTube, pode estar agora no Billy Billy também, é mais lugar pra gente distribuir conteúdo. Vamos acompanhar tudo isso e ver como isso se como esse mercado cresce e se desenrola com essa chegada, né? Eu conto com você, Felipe Siane, porque eu sou uma negação em futebol. Eu sempre falo isso para Mauro Bet e também nesses assuntos de tecnologia me interessam muito, mas sabe quando você foca sua energia em outra coisa? Então quando você vem e traduz para mim é maravilhoso. Já me entrega

prontinho o assunto. >> Essa é a ideia. Para isso que a gente tá aqui, né? Conta com a gente. Valeu.

>> Obrigada. Bom fim de semana. Até a próxima. Tchau. Tchau. Beijo. Agora

10:13. Hora de falar mais uma vez de assuntos internacionais. O ex-líder venezuelano Nicolás Maduro recorreu à lei internacional para tentar arquivar o processo contra ele nos Estados Unidos. Assunto paraa nossa editora de temas internacionais, Isabela Rocha. Isa, bom dia.

>> Bom dia, Lívia. Bom dia para vocês que estão nos acompanhando aqui. >> E aí, como é que tá a situação depois desse pedido? Lívia, a defesa de Maduro então tenta arquivar o caso antes do julgamento. O julgamento foi marcado pro dia 1eo de junho de 2027. Então agora os

advogados de Maduro correm contra o tempo. O que eles alegam é o seguinte: Maduro era o chefe soberano, líder soberano de um estado. E então, de acordo com a lei internacional, os Estados Unidos não podem eh julgá-lo. Isso é uma é por uma questão de manter a diplomacia no cenário internacional. Então o que a lei internacional diz é que um país não pode julgar o líder soberano de outro país.

>> É como se tivesse uma imunidade nesse sentido, né? Exatamente. Seria uma imunidade diplomática por ele ser líder. >> O problema é, Lívia, desde 2019, os Estados Unidos não consideram maduro o líder soberano da Venezuela. E os americanos consideraram que a eleição de 2018 na Venezuela foi fraudada. 2018

inclusive era o durante o primeiro mandato do presidente americano Donald Trump. E a partir dessas eleições de 2018, o governo americano já não reconheceu mais Maduro como presidente da Venezuela. Então, eh o que os especialistas avaliam nesse momento é que, provavelmente essa, esse pedido da defesa, eh, usando a lei internacional, os americanos já não têm costume de aplicar leis internacionais em casos nacionais. E agora, por essa questão dos Estados Unidos não reconhecerem Maduro como líder, as chances de Maduro de conseguir eh vender o arquivamento desse caso usando a lei internacional, então são pequenas, pelo menos é o que avaliam, é o que avaliam os especialistas, né? E aí tem uma outra questão também. A defesa dele alega,

Lívia, que todas as acusações contra ele, né, e os crimes que ele teria praticado, aconteceram durante enquanto ele exercia suas funções oficiais. Por quê? Os Estados Unidos acusam o Maduro de facilitar o tráfico de drogas dentro da Venezuela, que em consequência facilitaria o tráfico de drogas para dentro dos Estados Unidos. E então é e os Estados Unidos citam, por exemplo, eh, laços do governo Maduro com traficantes de drogas e dentro da Venezuela. E aí o que a defesa de Maduro diz também é que então os Estados Unidos não teriam jurisdição nesse caso, porque os crimes eh pelos quais o Maduro é acusado aconteceram eh enquanto ele estava em funções oficiais de governo.

Ou seja, o governo americano não poderia interferir em assuntos nacionais da Venezuela, né? E aí agora a defesa de Maduro então corre contra o tempo. Eu trouxe aqui a linha do tempo certinho, só paraa gente contextualizar para quem está nos assistindo. Então, os promotores do caso t até 2 de outubro para responder a essa moção da defesa de Maduro pro arquivamento do caso e aí o juiz responsável pelo caso vai realizar uma audiência sobre esse pedido de arquivamento no dia 17 de novembro. Então a gente continua acompanhando, lembrando que Maduro está preso na prisão federal do Brooklyn. que fica,

né, na cidade de Nova York desde 3 de janeiro desse ano e então agora corre contra o tempo para tentar que vá esse caso. Lívia, vamos acompanhar, né? Agora mudando de assunto, Isa, Austrália e ainda Estados Unidos anunciaram um reforço de laços de defesa numa medida que poderá expandir a presença militar americana na Austrália. E a ideia é fazer um contraponto com a China na região do Indo Pacífico. Certo, Isa.

>> Exatamente, Lívia. Então, a China tem expandido a sua influência ali na região do Indo Pacífico e por isso o secretário de defesa americano Pete Het e o secretário, o ministro da defesa australiano, o Richard Mars, fizeram uma reunião em Washington nessa quarta-feira, ou seja, no dia de ontem, né? E aí, assim que saíram da reunião, Maus disse disse para os repórteres que estavam ali presentes que a presença militar americana na Austrália está crescendo e aumentando em todas as áreas. E a ideia dos países é justamente fazer então um contraponto com essa influência chinesa na região do Indo Pacífico, que é onde fica a Austrália, né? Eh, eles não deram detalhes de se isso vai permitir, por exemplo, um aumento, né, mais soldados americanos ali, eh, mais membros das Forças Armadas Americanas na região, no território australiano. Mas esses acordos entre

Estados Unidos e Austrália, então, eh, permitem que as forças militares americanas treinem, armazenem equipamentos na Austrália e usem a estrutura australiana, por exemplo, para eh rotação de aeronaves e também apoio apoio logístico pros navios americanos no território australiano. É, e então a China, claro, não gosta, né, dessa ideia, desse avanço, né, dos Estados Unidos na região. Esse essa cooperação entre Estados Unidos e Austrália faz parte de um acordo maior entre Austrália, Grã-Bretanha e Estados Unidos. Os militares americanos já trabalham em uma base naval na costa oeste da Austrália, é que também vai começar a abrigar quatro submarinos, eh, comandados pelos americanos a partir de 2027. Então a China considera esse pacto entre Austrália, Grã-Bretanha e Estados Unidos. Claro que perigoso. Eh, já fez

vários alertas dizendo que poderia desencadear numa corrida armamentista na região. Tá fazendo seu papel ali, né, Lívia, de defender seus interesses e fazer um contraponto. >> Muito obrigada, Isabela Rocha. A gente volta a conversar amanhã, pelo menos aqui, mas na redação a gente se fala mais vezes, gente. É verdade.

>> Beijos. >> Beijo. Tchau. Tchau. >> Agora 10:19.

Hora de falar de eleições.

Mais uma pesquisa eleitoral sendo divulgada na manhã de hoje. A Poder Data AIA com a intenção de votos pra presidência da República. Temos números aqui no telão para mostrar o panorama, segundo esse instituto, poder data, vejam só, temos até uma evolução dessas intenções de voto já de cara aqui. A gente acompanha a variação das intenções de voto para esses candidatos desde o levantamento do dia 12 de agosto até o levantamento que foi divulgado na manhã dessa quinta-feira. Vamos começar com os números dessa quinta-feira. Gente, nesse

cenário de agora, Lula teria 37% dos votos, ou seja, 37% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro aparece com 34% das intenções. Destaque para Augusto Curi, que aparece com 10% das intenções de voto, mais ou menos em linha do que outros institutos têm apurado nesses últimos dias. e Renan Santos, 3% das intenções de voto. Só acompanhando um pouco da evolução desses que são os principais candidatos, pelo menos por enquanto, Lula sai de 41% das intenções em 12 de agosto, vai para 38%, ou seja, tem uma queda em intenções de voto e uma nova queda, embora mais sensível, para 37% agora no dia 3 de setembro. Flávio

Bolsonaro sai no dia 12 de agosto com 35%. mantém esses 35% de intenções de voto no dia 28 de agosto ou 26 de agosto, não tô enxergando muito bem aqui, eu acho que é 26, né, gente? 26 de agosto. E no dia 3 de setembro, 34%, uma oscilação para baixo de 1 ponto percentual, mas uma a mesma oscilação foi registrada inclusive no caso do presidente Lula. E Augusto Curi é o que vem chamando atenção nesses últimos levantamentos. Ele sai de uma

base de 3% das intenções de voto no dia 12 de agosto, vai para 4%, empata numericamente com Renan Santos no dia 26 de agosto e agora no levantamento de hoje sobe para 10% das intenções de voto. No levantamento de hoje, Ronaldo Caiado, agora a próxima tela, aparece com 2%. Pablo Marçal tem 2% também das intenções de voto. Hertes Dias tem 2%. Romeu Zema aparece com 1%. Eu vou

trazendo as informações porque os gráficos se encontram aí, fica até confuso, né? Mas basicamente é isso, um empate técnico, técnico não, numérico entre Ronaldo Caiado, Marçal e Hertes Dias. Romeuzema, 1% das intenções de voto. Vamos então agora pros próximos dados da pesquisa. Próximos candidatos que se apresentaram paraa disputa presidencial.

Temos Clariana Barão, que também aparece com 1%, Rui Costa Pimenta, também 1%, Edmilson Costa 1%, Samara 1%. todos esses dados que eu trouxe agora do dia 3 de setembro, divulgados hoje, mas que não se diferem muito de números que foram registrados em levantamentos anteriores do poder data. No atual levantamento, agora indo para outros candidatos, Wilson Grace aparece com 0%. Brancos e nulos somam 5%, como o gráfico mostra pra gente, não sabem 2%. Em 26 de agosto, Wilson Grace tinha 0% das intenções de voto. Brancos e nulos eram

5 e 2%. Não sabiam 2%, aliás, brancos e nulos 5%. No dia 12, Wilson também aparecia com 0%, brancos e nulos 4% e não sabem 2%. Agora vamos para cenários possíveis apurados de segundo turno. Num cenário possível de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Nesse levantamento de agora, Flávio Bolsonaro ultrapassa Lula numericamente. Pelo menos há ainda o mesmo empate técnico que vem sendo registrado desde levantamentos anteriores. Mas nesse levantamento há essa ultrapassagem de Flávio Bolsonaro colocando-o numericamente à frente de Lula. Ele aparece com 45% das intenções de voto. Lula, 44%. O Lula sai no dia 12 de

agosto de 46% das intenções. Oscila para baixo um ponto percentual no dia 26 de agosto vai para 45%. volta a oscilar para baixo um ponto percentual, eh, chegando a 44% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 45%, cai um ponto no dia 26 de agosto para 44% e volta pro patamar de 45% das intenções agora no levantamento de hoje. Brancos e nulos 8%, não sabem 3%. Vamos para mais um cenário

então agora de segundo turno entre Lula e o candidato Renan Santos do Missão. Lula aparece com 44% das intenções de voto. Renan Santos com 39% das intenções de voto. Lula mantém os 44% do levantamento anterior. Renan Santos oscila dois pontos percentuais para cima, saindo de 37% das intenções no levantamento do dia 26 de agosto.

brancos e nulos 15%. Nesse caso não sabem 3%. Agora vamos a mais um cenário que foram em que foram apresentados Lula e Ronaldo Caiado para esses entrevistados. Lula, 44% das intenções de voto no levantamento divulgado hoje. Ronaldo Caiado, 42%.

É praticamente quase que uma estabilidade numérica, né? Quase que uma estabilidade nos próprios números. Nesses percentuais, a oscilação é pequena. Lula sai de 43% no levantamento anterior. Oscila um ponto percentual para cima, chega em 44.

Ronaldo Caiado cai, dois pontos percentuais. Oscila dois pontos percentuais, sai de 44% das intenções de voto para 42%. E reparem que no levantamento anterior do dia 26 de agosto, quem aparecia à frente de Lula, pelo menos numericamente falando, era o Caiado, 44 a 43. E há uma inversão agora no levantamento. Lula retoma a dianteira nesse cenário com uma diferença de dois pontos percentuais.

Brancos e nulos, 11%, não sabem, 2%. Vamos então agora pro cenário de segundo turno entre Lula e Romeu Zema do Novo. 44% das intenções de voto para Lula, Romeu Zema 42% das intenções. Em relação ao levantamento anterior, Lula se manteve no mesmo patamar. Romeu Zema oscila um ponto percentual para baixo. Brancos e

nulos, 12%, não sabem? 2%. Foram ouvidos 3.000 eleitores entre 30 de agosto e 2 de setembro de 2026. A margem de erro é de 1,8 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de

95%. A contratante é a Poder Data: Pesquisa, jornalismo e comunicação Limitada. Iander Porcela, agora chegando nosso analista de política. Não é mais o Iander. O Iander teve de sair. Quem tá

chegando é Basília Rodrigues, então nossa analista de política. para falar um pouco mais sobre esse levantamento. Basília, boa quinta-feira para você, um ótimo dia. >> Queria que você destacasse o que mais te chamou atenção nesse levantamento. A gente fica olhando os gráficos, embora haja oscilações, hora para mais, hora para menos, é quase que uma estabilidade, é colocando a aquela aquele discurso de votos cristalizados num patamar de veracidade. É como se

isso realmente tivesse acontecendo. chama atenção no cenário de segundo turno, numericamente Flávio Bolsonaro aparecendo à frente de Lula, mas também completamente dentro da margem de erro, né? >> Então, seguem empatados, né, nesta pesquisa que mostra eh boas notícias para a campanha de Flávio Bolsonaro e pontos de atenção para a campanha de Luís Inácio Lula da Silva. Acho que um ponto importante da gente destacar é que ganha quem faz mais de 50% dos votos, né? E as pesquisas até aqui, faltando um mês paraas reeleições, estão eh marcando que nenhum candidato ultrapassa essa marca dos 50%. Isso é muito importante

pra gente avaliar as chances desse pleito acabar no primeiro turno ou ir mesmo para o segundo turno. Do jeito que tá, ninguém eh tá ao concur, tá ganhando aí nas intenções de voto a ponto de dominar o eleitorado ainda no primeiro turno. Isso é uma má notícia para a campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva e uma eh possível chance de vitória para Flávio Bolsonaro caso ele seja o candidato que de fato vá para o segundo turno, né? A gente tá fazendo aqui uma leitura de cenários e a pesquisa é fotografia de momento, resultado de eleição, é a soma de todo filme. Tem que acompanhar o vai e vem desses números. e quais são as notícias,

os assuntos que estão dominando o momento e que podem influenciar eh no convencimento do eleitorado. Como essa notícia, eh, essa pesquisa sai aí dois dias depois, eh, do ápice da crise no Supremo Tribunal Federal, ainda tá um pouco cedo pra gente ter certeza em números mais consolidados, sobre o quanto eh a guerra declarada entre ministros no STF e o avanço das investigações do máster contra eh pessoas, né, que estão aí no mundo do poder, pode mesmo impactar no resultado das eleições deste ano, eh, várias pessoas já estão mudando aí os seus discursos. A própria campanha do presidente Lula, por meio de interlocutores, tem dito que vai tomar distância da figura do ministro Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, próximo presidente da Corte, uma distância segura, né? A gente viu também o presidente do PT, Ed Silva, fazendo um discurso de moralidade, né, e contra a corrupção. Então, são, eh, tentativas paliativas para tentar eh evitar que a crise STF contamine a campanha de Lula, porque esta crise já está sendo utilizada como mote de campanha pelo adversário Flávio Bolsonaro. É como se Supremo e governo

fossem a mesma coisa. É como se as dúvidas, desconfianças que param ali no mundo jurídico, especialmente contra alvos, como o ministro Moraes, que foi determinante na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, pudessem ser associadas ao candidato eh incumbente, né, o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Então, eh, não é por falta de esforço da oposição que a crise do STF deixará de ser, eh, tragada para dentro da campanha ou das campanhas eleitorais. Então você vê o Flávio falando muito disso e o Lula tentando tomar distância, mas o noticiário está tão efervescente que é bem verdade também que a próxima página pode eh derrubar esse castelo de cartas, né? Veja bem que o Daniel Forcaro também é ligado ao financiamento do filme Dark Ross, que é o filme de homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro e que conta inclusive como parte da investigação, com o áudio de Flávio falando para o seu amigo eh Daniel Vorcário, ele o chama assim.

Então são eh questões que já eram sabidas, né, ou a men ao menos havia as dúvidas ali e ao longo desses últimos meses e agora na na boca do gol, eh, na chegada mesmo do período eleitoral, você vê que os assuntos vão se avolumando e a gente tem que descrever bem o que é novidade e o que que é assunto já superado. o que de fato envolve a política ou tem mais a ver com a questão ética de magistrados e pessoas desse mundo do direito. É innegável que esse caso vai contaminar as eleições, mas a dose disso e se realmente vai piorar para um lado, para o outro, a gente vai conhecer com o tempo. essa pesquisa eh poder data, que é importante toda a pesquisa é ela ainda está incipiente para a análise das repercussões deste caso, que é o grande abalo da República, né? o que estremeceu aqui Brasília nestes últimos dias, é porque novos capítulos estão por vir, mas como um ponto objetivo de análise, dizer que eh essa pesquisa mostra um cenário mais favorável para Flávio em detrimento de Lula, mas tanto um quanto o outro não conquistou ainda uma margem segura para dizer que vai ganhar nem em primeiro nem em segundo turno. Então, as

notícias estão sendo feitas, mas os fatos são imutáveis e você tem tanta tanto suspeit tantas suspeitas eh para um lado quanto para o outro. E fato mesmo, a gente eh nos últimos tempos tem convergido que decisões eh são fatos divulgação de trechos de uma investigação, ainda que por meio de vazamentos e que possa ser um recorte eh só de uma parte da história, é um fato. Pode ser um fato incompleto, mas é um fato. Então os últimos dias não há dúvidas também. Me parece que eu perdi a a comunicação da Basília Rodrigues. Vou fazer o

seguinte. A Basília tá tentando ajustar. Ela inclusive tem uma apuração que ela vai seguir trazendo pra gente. Ela tava dizendo sobre esses novos capítulos dessas investigações, sobre o impacto dessas informações, desses fatos no cenário eleitoral. E aí tem um outro ponto também dessas investigações que foram alvos inclusive esses pontos dessa apuração da Basília, porque ela conseguiu confirmar para nós aqui do SBT News que a procuradoria geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o dono da Entre Investimentos e Participações, o Antônio Carlos Frecho Júnior, que é conhecido como mineiro. Ele teria realizado

repasses de dinheiro de Daniel Vorcaro pra produção do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. E Basília, ele chegou a ser alvo na compliance zero. E, e é importante a gente falar um pouco mais sobre essa apuração sua também, porque se de um lado a gente tem essa crise institucional no STF é mais colada no presidente Lula, como você estava falando pra gente, não porque há uma relação muito clara do que tá sendo apurado com o presidente Lula, mas a própria proximidade ideológica em vários contextos entre Morais e Lula acaba fazendo com que haja esse fenômeno de o eleitor atrelar essas imagens. né? Esse caso Dark Horse implica Flávio Bolsonaro. Então eu queria mais

informações sobre essa apuração sua. Só para concluir o que a gente estava falando antes, até peço desculpas porque estavam ligando aqui para mim, né? As coisas aqui em Brasília realmente estão muito quentes e a gente tá trocando mensagem, fazendo ligação eh toda hora sobre esse ponto, sobre esse ponto específico da relação ideológica. os dois eh têm são de campos políticos diferentes, mas nos últimos tempos Lula e Morais acabaram se aproximando muito na defesa da democracia, né, que foi eh o que uniu várias instituições e lados aqui da política em Brasília, especialmente depois do 8 de janeiro, que foi uma data disruptiva e que veio, né, no sentido de derrubar a república, de eh ruir com os poderes. Então, muitas dessas autoridades, mesmo sendo de lados diferentes, até ministros do STF, mesmo tendo seus intentiros ali, se uniram num numa num abraço a essa a democracia, a Constituição, a própria a própria democracia e república em si, né? o que

seria eh hoje se o 8 de janeiro tivesse dado certo, então, como uma repercussão política destes últimos acontecimentos, né, e como sendo feita para Basília, Basília, eu tô quase falando para você atender essas ligações, independentemente de estar no meio do seu comentário, porque vai que você traz uma apuração pra gente assim quentinha na hora, hein? Acabei de falar, tô brincando, minha amiga, se você puder retomar. adoraria, né? Mas aí pena que a gente não consegue entrar no a e ligar e atender ligação ao mesmo tempo. Mas aqui, só para rematar, o que eu ouvi dos petistas, né? Eles lembraram que

Alexandre de Moraes foi indicado pelo ex-presidente Michel Temer, que ele sempre foi um anti PT e que essa aproximação recente dele com Lula veio em função do 8 de janeiro, eh, da quebra democrática pela qual o Brasil quase passou a ruptura da nossa democracia em função aí de um movimento que parecia ser popular, mas era também político e ideológico, né? Era ali uma manifestação de pessoas que queriam terceiro turno das eleições, né, o que não existe, queriam desconstituir os poderes para desfazer o resultado das eleições. Então, eh, o que dá em Chico, dá em Francisco, né? Hoje alguns grupos políticos podem estar batendo palmas para o 8 de janeiro, porque era contra o presidente Lula. Mas amanhã um eventual protesto aí em Brasília para derrubar também a democracia contra um presidente que seja de direito deve ser tão tanto quanto eh condenado eh de maneira severa, né, e com penas duras também pra gente mostrar que esse não é um assunto de lado político, mas um assunto de país, né, e o futuro que a gente quer em respeito à nossa constituição, independentemente de quem tá no comando da presid idência, né? Aquela história

de que eh governos passam, mas instituições e o país fica, né? Temos que sempre lembrar eh disso, mas fato é que a campanha de Lula agora tá tentando tomar distância da figura de Alexandre de Moraes para não ter essa associação política, porque eh eh muito até uma questão cognitiva, assim, quando a gente fala de algo que tá ruim no país, em via de regra, é o governo federal que acaba sendo o muro das lamentações ou a o apontamento aí das nossas chateações, frustrações, n esse governo não tá bom. Normalmente essa palavra ela é utilizada ou essa frase é utilizada para explicar qualquer insatisfação. Então o governo ciente desta possibilidade de ficar muito contaminado pelo que tá acontecendo do outro lado da Praça dos Três Poderes, lá no Supremo Tribunal Federal, os estrategistas da campanha, melhor dizendo, já estão tomando o pé, né, fazendo aí algumas mudanças e no comportamento do Lula e até nas postagens. a gente viu a declaração do presidente do PT para tomar distância. Vamos então essa

apuração nova que a gente tem aqui de um novo acordo de delação premiado, eh, Lívia, e é bem importante. A Procuradoria Geral da República, PGR, fechou um acordo de delação premiada com o dono da Entre Investimentos e Participações, que é o Antônio Carlos Freixo Júnior. que também é conhecido como mineiro, realizou repasses de recursos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção Dark Ross, que é o filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O Mineiro foi um dos alvos da compliance zero, como você muito bem lembrou, há muito tempo a gente não falava desse nome. Ele foi alvo lá na segunda fase eh desta operação que trata das fraudes do caso master. E ao longo

desse período, eu acabei de falar com um dos investigadores que eh fechou esse acordo deção premiada com o Antônio Freixo. Ele disse que nos últimos meses eles vêm fazendo muitas negociações. como parte dessa negociação, eh, eles definiram anexos dessa delação premiada, que é um tipo de roteiro, um resumo do que o colaborador quer entregar paraa investigação. Então, já aconteceram os depoimentos? Ainda não a PGR em eh tom de precaução, numa estratégia de precaução, decidiu submeter já estes anexos e o compromisso do delator de falar de maneira voluntária ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso, para que o ministro avalie a voluntariedade do Antônio Freixo. Então, nessa fase,

eh, ao contrário de outros acordos de delação premiada, essa homologação não passa por uma análise de mérito da delação, porque os depoimentos ainda não aconteceram. Foram muitas conversas que não dá para você eh configurar como depoimentos que serviram para construção desse roteiro, né, para definição dos anexos, que é como se fossem os títulos de cada depoimento que ele ainda vai conceder para investigação. Mas vendo a situação para que não corresse o risco eh dessa negociação com o delator fosse considerada falha nula, a PGR já submeteu o que tem para o ministro relator André Mendonça avaliar não o mérito neste momento, mas se há a voluntariedade, porque esse é um dos tópicos super importantes em uma delação premiada. Não é só a pessoa falar, ela tem que comprovar que falou de livre e espontânea vontade. A gente falou agora de manhã com várias fontes aqui eh da investigação, né, e que nos contaram isso. Aguardam nos próximos dias uma

confirmação por parte do gabinete do ministro relator André Mendonça. E aí sim os depoimentos vão começar. Lívia, >> muito obrigada, Basília. e atenda essa ligação, retorne essa ligação e por favor qualquer novidade você volta aqui para nos informar, viu? Muito obrigada.

Agora 10:43. Gente, ainda falando sobre essas investigações que estão de alguma forma conectadas umas às outras, a produtora GoUP afirmou que o pagamento de uma sétima parcela de 1,6 milhão de dólares ao filme Dark Horse, feito pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, foi incluído na prestação de contas apresentada à justiça de São Paulo. Destaque lá no nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

br. Uma apuração da nossa repórter Valentina Moreira. A produtora se pronunciou através de um comunicado à imprensa que ocorre após reportagens revelarem que Vorcaro pagou mais parcelas da produção do que havia sido informado. E de acordo com a publicação, está no registro de um relatório do COAF a transferência de 1.6 milhão de dólares ao fundo americano que administrava os recursos destinados ao filme. Com um

novo valor, o investimento de Vorcaro na produção foi para cerca de R$ 65 milhões deais. Em nota, a GOUP reiterou que todos os recursos de capitalização recebidos paraa produção do filme foram integralmente destinados à produção. Além disso, a produtora disse também que a respectiva prestação de contas foi apresentada à justiça de São Paulo, na qual já está incluído o último aporte de capitalização mencionado nas reportagens. É um assunto que a gente tá seguindo, acompanhando, porque ontem o Marcos Santos trouxe informações aqui pra gente eh sobre essa própria publicação, sobre essa reportagem, que foi de encontro eh a informações que haviam sido prestadas pelo próprio Flávio Bolsonaro de que as últimas parcelas desse financiamento do filme teriam sido repassadas até antes do meio do ano. E aí surge essa informação, essa confirmação pelo próprio COAF, que mais pro final do ano um outro repasse pra produção foi realizado. A confirmação de

que isso aconteceu pela produtora SBTnews.com.br. Pbr. Agora 10:46 falando das agendas dos candidatos à presidência da República, o presidente Lula se reuniu com o ministro Gilmar Mendes. O evento fora da agenda

aconteceu em meio à repercussão do caso Morais Vorcar Mendes foi no Palácio do Planalto e não constava na agenda oficial. A conversa ocorreu horas depois de André Mendonça retirar o sigilo da investigação sobre mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Enquanto o Lula busca medir a temperatura no Supremo, na campanha, a preocupação é evitar que o desgaste provocado pelo episódio seja associado ao candidato do PT. Nessa quarta-feira, o presidente da sigla, Edinho Silva, subiu o tom e disse que o sistema político e judicial brasileiro vive uma profunda crise. Lula sancionou uma lei que cria protocolos para agilizar o atendimento a vítimas de infarto no SUS. A nova regra prevê o uso

de medicamentos para dissolver coágulos diretamente nas unidades de pronto atendimento. >> Então, quando a gente coloca o SAMU, a gente não tá gastando, a gente tá investindo na coisa mais sagrada do ser humano, que é salvar a vida. Lula e a primeira dama Janja também receberam Leonardo de Caprio no Palácio do Planalto. O ator e ativista ambiental veio acompanhado de representantes de uma organização que atua na recuperação de ecossistemas e na proteção de espécies ameaçadas. Dicaprio já foi alvo de Jair Bolsonaro.

Em 2019, o então presidente acusou, sem apresentar provas, o ator e uma ONG de financiarem queimadas criminosas na Amazônia. Já Flávio Bolsonaro visitou uma feira internacional de agropecuária no Rio Grande do Sul. O candidato a presidência também participou de um comício em Porto Alegre. O candidato desembarcou na capital gaúcha e seguiu para o Parque de Exposições Assis Brasil em Steio, na região metropolitana de Porto Alegre, onde almoçou com produtores e empresários do agronegócio. Ao falar com jornalistas, chamou de cortina de fumaça a divulgação do encontro de André Mendonça com o banqueiro Daniel Vorcaro e defendeu o ministro do STF. Eh, impossível querer

lançar uma cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, portanto algo totalmente profissional. O >> candidato do PL também afirmou que o encontro não poderia ser comparado à relação do ministro Alexandre de Moraes com o ex-dono do Banco Master. >> Nossa bancada de oposição já protocolou impeachman, mais um, né? Mais são mais de 50 pedidos de impeachment. sobre

Alexandre de Moraes, porque de fato ele cometeu diversos crimes de responsabilidade. >> Flávio disse ainda que Morais é como uma laranja podre no STF. >> A gente não pode mais admitir que uma laranja podre contamine todo, todas as laranjas e nós temos que fazer uma defesa intransigente do Supremo Tribunal Federal. E para que o Supremo resgate a sua credibilidade, o Moraes tem que sair. >> Flávio Bolsonaro ainda esteve em um comício na capital gaúcha. Candidato

volta para Brasília e não tem compromissos públicos nesta quinta-feira. Na sexta, Flávio viaja para São Carlos, onde participa de uma caminhada ao lado do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Os candidatos à presidência da República concentraram as agendas na região sudeste. >> Homeusema do Novo se encontrou com motoristas de aplicativo em São Paulo. O ex-governador de Minas Gerais minimizou o desempenho dele nas pesquisas.

Se dependesse de pesquisa em 2018, eu nunca teria sido eleito governador do estado. Eu falo que eleição é igual cardápio. O eleitor vai abri-lo na hora que chega o momento de degustar. Então tô muito confiante. Aí continuo fazendo a minha campanha. Terceiro colocado nas

pesquisas, Augusto Curi esteve em Belo Horizonte, onde visitou a Federação Agropecuária do Estado. O candidato do Avante negou que tenha feito pagamentos a influenciadores ou perfis de fofoca para aumentar o engajamento digital dele. Nos últimos dias, páginas com milhões de seguidores que normalmente não abordam política fizeram postagens favoráveis a ele nas redes sociais. São milhares de pessoas fazendo postados, >> talvez milhões. Está ocorrendo um movimento que nós não temos controle. As pessoas estão

postando um atrás dos outros e nós gastamos entre 20 e R$ 50.000 de impulsionamento. Eles gastam milhões ou dezenas de milhões para impulsionar as imagens. Foi completamente espontâneo. >> Ronaldo Caiado visitou o mercado municipal de Pinheiros, na capital paulista. acompanhado de candidatos a

deputados como Silvia Abravanel. O candidato do PSD disse que o eleitor não vai querer um presidente que trabalhe de improviso. >> Eu sou um candidato que tem essa capacidade de demonstrar o que pode ser feito pelo país, mas não no achismo. Não no achismo, porque no achismo é muito fácil, mas eu tenho certeza que o brasileiro não vai querer nem um improviso e nem pessoas que já estão aí envolvidas em denúncias e em crimes de corrupção. Renan Santos do Missão também cumpriu a agenda em São Paulo e participou de um podcast.

>> 10:51. Vamos falar de economia, mas uma economia que tá sendo, eu ia usar a palavra contaminada, mas eu diria que influenciada seria melhor pela própria corrida eleitoral. O Ibovespa, gente, subiu expressivamente com novos indicadores da Corrida eleitoral agora em 2026. O principal índice do mercado de ações encerrou em alta, acima dos 3%, após resultados de novas pesquisas indicando uma possível mudança no rumo das eleições presidenciais. Quem vai trazer um pouco desse cenário pra gente no mercado é o Mitel Diniz que tá chegando, editor da revista Exame, nossa parceira de conteúdo.

Mitel, bom dia para você. queria sua análise, então, essa relação da corrida eleitoral com esse desempenho do mercado financeiro. >> Bom dia, Lívia. Sempre um prazer falar com você e com todos que assistem ao seu programa. Lívia, depois de protagonizar um dos dias mais fortes do ano, o Ibovespa volta a subir de forma expressiva na manhã de hoje. Na sessão

de ontem, o IN subiu mais de 3%, registrando a maior alta de área em 5 meses. Agora o Ibovespa avança a 1,5% e aos poucos se reaproxima do patamar dos 190.000 pontos. A bolsa recupera boa parte do terreno que havia perdido ao longo do ano e o movimento coincide com pesquisas eleitorais mostrando uma corrida presidencial cada vez mais acirrada, faltando praticamente um mês pro primeiro turno. É um cenário bem diferente do que a gente viu no mês passado, por exemplo. No começo de

agosto, o Ibovespa emendou 11 quedas seguidas e recuou mais de 6%. E de lá para cá, o movimento virou por completo. Nos 11 pregões seguintes, o índice avançou mais 11%, ou seja, a bolsa não só recuperou o que perdeu, como voltou a testar máximas recentes. A leitura dos investidores é de que as pesquisas eleitorais mais recentes passaram a indicar uma maior chance de alternância no poder. E quando cresce a percepção de que pode haver uma mudança na condução da política econômica, investidores tendem a comprar ações brasileiras apostando em um ambiente mais favorável à reformas e ao ajuste das contas públicas, principalmente. A pesquisa

Quest mostrou um quadro de empate técnico no segundo turno e isso deu combustível ao movimento, segundo os analistas, nesta quinta, os olhos do mercado estão voltados para um novo teste, os números do Datafolha que podem confirmar ou não essa tendência. E não é só a bolsa que reage. O mesmo movimento apareceu no câmbio e também nos juros, nas taxas eh de de juros que são negociadas na bolsa. O dólar recuou para uma faixa de R$ 5,10 e se mantém neste patamar agora pela manhã e os juros futuros caíram ao longo de toda a curva. Esse juros são eh contratos de derivativos que o mercado negocia e que servem como uma previsão futura da taxa.

É o retrato de um mercado que no curto prazo está precificando a política. O retorno dos investidores de fora amplifica esse tipo de reação e ajuda a explicar porque a alta foi tão intensa em um único pregão. A atividade econômica brasileira vem perdendo força e isso abre espaço pro Banco Central seguir cortando a SELIC. O consumo das famílias recuou no segundo trimestre e a indústria veio mais fraca que o esperado. Um cenário de economia desacelerando, combinado com expectativa de mudança política, forma o pano de fundo dessa disparada que está muito conectada com a perspectiva de cara de juros. Hoje a CELIC está em 14% ao ano.

Vale lembrar. A valorização do Ibovespa ontem, Lívia acrescentou R6 bilhões deais ao valor de mercado das empresas brasileiras, segundo o levantamento da ELOUSita. Esse ganho, em um único dia foi maior do que todo o valor de mercado do Banco do Brasil, por exemplo. E com isso, o conjunto das companhias listadas na B3 ultrapassou a marca dos R$ 5 trilhões deais. A alta também foi ampla e esse é um detalhe que importa, porque não foi coisa de uma ou duas ações. Das

mais de 300 empresas negociadas na bolsa como um todo, praticamente todas subiram. Agora é ficar atento aos novos resultados das pesquisas eleitorais, Lívia, que com certeza vão continuar fazendo o preço no mercado. É com você. >> E cada vez mais até as eleições em primeiro turno chegarem no dia 4 de outubro. Obrigada pelas informações, Mitinis. Um bom dia de trabalho para

você e até amanhã. Vamos seguir paraa Brasília, gente. 10:56 porque a justiça federal concedeu ao Discord um prazo de 10 dias úteis para apresentar uma nova proposta de medidas de segurança ao governo brasileiro. A Gabriela Tun está chegando para trazer mais informações sobre esse desdobramento pra gente.

Lívia, mais uma etapa deste processo, então, que envolvendo o Discord, principalmente a AGU. Agora, então, depois de uma audiência de conciliação que aconteceu ontem, eles deram mais 10 dias úteis para a Discord apresentar mais uma proposta de segurança, tanto para mulheres quanto para crianças e adolescentes. Essa determinação, então, foi feita após essa audiência que envolveu vários representantes da justiça aqui do Brasil, como a AGU e também o Ministério Público. Bom, além disso, vale a gente lembrar que o governo ele quer obrigar a discórdia a adotar medidas mais eficazes para proteger essas crianças e os adolescentes. Tudo começou depois de um caso de uma menina de 13 anos que teria sido induzida ao suicídio depois de assistir uma live. Depois disso, então,

a polícia entrou na investigação. A AGU entrou com o processo pedindo melhorias para a plataforma Discord na questão de segurança, então melhorias para manter a segurança, informações sobre essa segurança e também uma multa de R$ 500 milhões deais. Depois disso, então, começou a tramitação do processo. Ontem nessa audiência de custódia, eles decidiram por dar um prazo estendido para discórdia apresentar mais medidas eficazes para a segurança dessas pessoas, prevendo então já o que o que diz o próprio ECA digital. Além disso, depois da repercussão, a NPD suspendeu as lives da Discord, então por um período justamente para evitar novas medidas parecidas. O trâmite continua.

Agora vale então a finalização desse processo, a apresentação dessa parte da discorde relativa a essas novas medidas e depois dessa apresentação em 10 dias úteis, a GU vai ter mais 20 dias úteis, então, para fazer esta análise e dizer se aceita ou não e dar continuidade a esse processo. A gente segue acompanhando aqui em Brasília. Lívia, >> extrema relevância, porque envolve a proteção de crianças e adolescentes no uso dessa rede social. Muito obrigada pelas informações. Gabriela Tunes. Agora

10:59, ponto final na edição dessa quinta-feira aqui do News manhã. Valeu, >> dispenso como imagens ao vivo da Marginal Tiet aqui em São Paulo, quinta-feira que já começa a apresentar uma movimentação maior no trânsito. Nesse momento, 22º, temperatura pode chegar aos 27. Te espero amanhã. Até lá.