---
video_title: "Usuários usam notas do Instagram para declarar apoio a Lula e Flávio | #PrintdaPolítica"
video_id: 7-aUzR22YtY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-aUzR22YtY
video_date: 20260818
video_description: |
  Usuários do Instagram movimentaram a função “notas” da rede social ao declarar apoio ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, e ao candidato à Presidência Flávio Bolsonaro, do PL. 
  
  Saiba todos os detalhes no Print da Política.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Bem, gente, agora começou, tá liberado pedir votos nas ruas ou nas redes sociais e você já deve estar sendo bombardeado ali com muita informação, cortes também, postagens, cards, tudo isso em várias plataformas que permitem para você identificar aí o o que de fato está bombando, qual é o tema preferido desse ou daquele candidato. E agora, antes de a gente já trazer os nossos dados, levantamentos, tem uma informação que tá chamando atenção de quem é internauta, Soane, que é a história do Instagram já tá possibilitando aí uma identificação pro eleitor, aquele que já tem o seu voto definido, se é uma estrela ou uma bandeira. Conta pra gente, Sony. >> Pois é, Natália e Luiz. Eu fiquei algumas horas ali sem olhar o Instagram nesse final de semana, início de segunda-feira, né? Semana começando,

quando eu fui olhar, me deparei já com essas tem são emojis ali que ficam nesse uma espécie de notas no Instagram, um chatzinho que fica bem em cima da foto de perfil. E aí, esse chat, pelo menos dos seguidores, você consegue entrando ali nas conversas, ver então quem apoia a Lula, por exemplo, coloca essa estrelinha com esse fundo vermelho que é, em alusão, à bandeira do PT. Já quem apoia Flávio Bolsonaro está colocando a pandemia do Brasil. Em alusão também, claro, ao pai de Flávio Jair Bolsonaro, que sempre estava ali com a bandeira do Brasil. acabou sendo bastante utilizado durante o mandato dele e também durante agora a campanha de Flávio Bolsonaro.

Pois bem, quem apoia um dos candidatos está colocando esse emoji. Então a gente consegue ver essa polarização. A gente vê principalmente esses dois símbolos, um ou outro, né? coloca ali o apoio a outro candidato, como a Renan Santos, por exemplo, coloca o número, mas principalmente a gente vê então esses dois emojes. Isso repercutiu tanto que acabou sendo também destaque no Google Trends, que mostra ali as pessoas buscando sobre essas notas do Instagram.

Então a gente viu, inclusive como resultado desses buscadores bastante destaque para as pessoas conseguirem entender o que são essas notas e como inclusive dizer, né, para quem vota ou em quem apoia. Então, o pessoal tá bastante antenado aí nas redes. >> Gente, eu tenho que confessar, Luía, eu não sei você, mas eu fiquei sabendo por causa do Wesley Diego, que é nosso diretor aqui, que bota o programa no ar. Ele que disse assim: "Tá aparecendo aqui, Natália, para mim estrelas e bandeiras". Eu disse: "Que que é isso?"

Tava não tava entendendo. Aí a sua Anne me explicou do do que que tava, né, acontecendo nas plataformas. E aí então tinha uma matéria no SBT News que você pode acessar. do pessoal explicando o que que significavam esses símbolos e essa e assim começou e de fato foi de uma hora para outra que se a gente entrar agora nas nossas plataformas em cada um no seu perfil começa a observar isso. Você já tinha se dado conta disso, Luiz?

>> Vi hoje também. A hora que eu abri, comecei a ver um monte de estrela e bandeira, aí olhei as pessoas que estavam postando, né? E daí eu associei, falei: "Pô, só pode ser ligado a à política". Aí depois eu vi as notícias. >> Pois é. E aí tem o que eu tô percebendo

é que além da bandeira e da estrela, quem não tá ali nessa polarização aí tá começando a encontrar outros símbolos. Então, possivelmente depois do decorrer desses primeiros dias de campanha, a gente vai ter outras já identificações que vai já mostrando, né, no campo ali de quem nos segue ou de quem a gente segue, qual que é a preferência ideológica de cada um pessoal colocando não só o bloco na rua, mas também dando a cara tapa na rede social, porque isso pode gerar de alguma forma até uma antipatia ou então uma aproximação daquele seguidor que você não sabia. que tinha a mesma preferência ideológica que você, né, Luiz? >> É. E é interessante porque a bandeira do Brasil, que a gente já discutiu aqui outros programas, mais uma vez sendo utilizada, né, como símbolo de um lado só dessa disputa. E a gente já viu que

esses símbolos já foram eh tentado ser capturado outras vezes. O governo tentou fazer a campanha Brasil, tentou não, colocou na rua a campanha Brasil soberano, que colocava as cores do Brasil como uma as cores do país e que realmente é na Copa do Mundo teve essa discussão, né, que a bandeira pertence ao povo brasileiro e agora de novo utilizado por um dos lados para representar apoio político. Então é um símbolo nacional que é capturado por um lado político. Agora sobre isso, Anne, não sei se você percebeu, mas eu assim que começou esse debate, eu percebi aqui, ã, que no meu Instagram já tinha algumas pessoas ali pegando a bandeira e aí fazendo ou botando um número junto ou botando outro símbolos junto para identificar que não tá nesse nesse recorte da polarização. Tudo isso é uma possibilidade que a plataforma já dá, mas que também gera um debate já que é eleitoral, né, Suane?

Exato. A gente vinha falando dessa questão do uso da bandeira do Brasil, até da camisa brasileira. Eu acho que durante a Copa do Mundo, a gente até trouxe aqui com base nos levantamentos da Pálvera, a gente teve uma espécie de trégua em relação a isso, porque grande parte também daqueles que apoiam o PT e o Lula colocaram que a camisa, a bandeira brasileira é uma identidade nacional, que não poderia estar ligado a uma questão política, a uma ideologia. Isso foi até teve engajamento nas redes, mas agora a gente percebe nesse cenário de eleições, de propaganda eleitoral que a coisa mudou de figura, que tem a gente tem mostrado até inclusive nas campanhas, né, início dessas campanhas no domingo que isso foi bem forte ali, tanto em relação a Lula, o uso do vermelho e a também de Flávio Bolsonaro do verde e amarelo. Mas falando especificamente eh, né, do Instagram, a gente tem sim já pessoas colocando um olhinho, outras mais esperando, né, como se posicionar diante desse debate digital. Então eu acho que mais para

frente a gente vai ter outros candidatos, inclusive porque eu vi pelo menos e vocês também pelo relato, a predominância ali da bandeira do Brasil e da estrela com o vermelho. Então outros candidatos também entrando nesse debate também intensificando a sua militância, né? Intensificando também isso nas redes sociais. >> Pois é. Aí agora a Suane deu gancho porque assim, começou a campanha de fato, aquilo que a gente todos aqueles impeditivos que se tinha não se tem mais e aí os os partidos colocaram bloco na rua, como a gente já falou aqui. Yeah.