---
video_title: "Por que a irregularidade das terras afeta milhões de brasileiros? | #PoderEmFoco"
video_id: b3F5p_1d1hY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3F5p_1d1hY
video_date: 2026-07-27T00:20:17+00:00
video_description: |
  No Poder em Foco, o especialista em governança de terras Richard Torsiano explica por que a regularização fundiária afeta diretamente a vida da população. S
  
  Em entrevista a Renata Varandas, ele aponta que milhões de brasileiros vivem em áreas irregulares, o que dificulta o acesso a crédito, políticas públicas e segurança jurídica. A entrevista também aborda os impactos da ocupação desordenada, da falta de planejamento urbano e da grilagem de terras.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/f2PIGfnV-UU
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #RichardTorsiano #RegularizaçãoFundiária #GovernançaDeTerras #Moradia #Terras #CréditoRural #PRONAF #Grilagem #Amazônia #DesenvolvimentoUrbano #PlanejamentoUrbano #PolíticasPúblicas #Brasil
---
Richard, começo te perguntando eh sobre o que que você faz na sua área, qual é a importância para mim, pro cidadão comum? Porque quando a gente fala eh de terra, de briga, de regularização fundiária, tem hora que isso parece que tá meio distante da gente. Como que a gente traz para perto? >> Bom, eu sou especialista nessa área de governança e administração de terras. Parece uma coisa bem distante, mas ela tá relacionada com a vida de todo mundo, né, Renata? Eh, eu tive uma trajetória

durante quase 10 anos como diretor nacional do INCRA, dessa área fundiária. E 2016 eu fui para uma eh atuação em nível internacional como consultora das Nações Unidas, da agência FAL por América Latina e Caribe, tratando desse tema também e atuando no setor privado, né? tem um escritório de governança eh e consultoria nessa área agrária e meitória fundiária. Em 22 eu tomei uma decisão eh que foi a mais ousada, que é na área de tecnologia para que a tecnologia apoie essa questão que parece tão distante, que é a governança, gestão e administração de terras aqui no nosso país, aproveitando o que a gente já tinha construído, desenvolvido aí ao longo de 20 anos, não é? Esse é um tema que tá relacionado diretamente com todas as as pessoas eh no país e no mundo.

Porque quando nós estamos falando de governança da terra, não é, todo mundo em alguma medida está em alguma parte do nosso território, seja num terreno urbano, seja na sua terrinha, um agricultor, né, ali cultivando o seu sítio, a sua chácara, não é, ou o grande produtor rural, não é? E esse cidadão, ele precisa ter alguma segurança sobre, né, a sua terra, o seu teto, né, sua moradia. Você tem uma ideia, no Brasil nós temos quase 80% das áreas urbanas em situação de irregularidade. E enfim, >> por que esse número tão alto, Richard? >> Porque nós eh sofremos um fenômeno, especialmente nos países em desenvolvimento de um processo de ocupação voluntária desordenado do solo urbano, né? E o estado, e aí falando

estado, né? Nação, governo federal, estadual e especialmente nesse caso os municípios não se antecipam esse processo, né? Basta ver a realidade que a gente tem, né? nos assentamentos informais, como as Nações Unidas chamam, né, ou nas favelas ou nas comunidades, é que esse processo ao longo, né, da nossa história foi ocorrendo e o município, né, com apoio de outras instituições aí vai correndo atrás para tentar mitigar, ou seja, tentar resolver esse problema depois. e as pessoas ocuparam e naturalmente ele não tem uma organização naquela ocupação, né? Uma ocupação

irregular, né? Eh, em Brasília, por exemplo, né? Mesmo condomínios de luxo, né? Estão boa parte deles em situação irregular porque foram sendo terras que foram sendo ocupadas, né? E terras que eram públicas, não é? Sem o

acompanhamento, devido acompanhamento do próprio município, né? né? O que significa isso é que essas pessoas, né, essas casas, enfim, estarão ali sem uma proteção, né, do seu eh direito, sem o documento daquele terreno, daquela casa, enfim. E na questão rural, isso ainda é um pouco mais grave, né? Porque nós temos sim, né, em várias regiões do país, eh, ocupações que ocorreram eh sobre terras públicas eh durante um tempo. E aqui no Brasil, né, a Amazônia,

nós temos muitas ocupações eh de agricultores, enfim, produtores rurais ainda em terras públicas. O Nordeste brasileiro, nós temos ainda uma porção gigantesca de vários municípios em que agricultores vivem, né, ali deixados à própria sorte. Ele não tem o documento da terra, né? documento da Terra é a identidade daquela, né, daquela propriedade, daquele imóvel que protege aquele cidadão, né, e garante o seu direito, inclusive direito de acessar outros direitos, como políticas públicas, acessar crédito. No Brasil, nós temos uma coisa chamada garantia real. Quando você vai no banco, né, você

vai lá no banco, pegar um empréstimo, o gerente vai dizer: "O quê? Qual que é a tua garantia?" O cidadão, eu não tenho documento da minha terra, mas eu preciso produzir. Como é que ele vai te emprestar aquele dinheiro? Nós temos políticas sociais, né, pros agricultores, né, que vivem em alguma situação irregular, só que não são suficientes, né, para você ter uma ideia, nós temos um programa de crédito que é muito importante no país chamado PRONAF para agricultura familiar, só que ele ainda não é universalizado, né? Eh,

nós temos quase 7 milhões de imóveis no Brasil cadastrados nos cadastros oficiais. Desses, mais de 6 milhões são de agricultores familiares, pequenos agricultores, não é? e cerca de 2 milhões acessam a esse crédito. Então nós temos aí 4 milhões, né, de agricultores e boa parte desses agricultores não acessam porque às vezes ele não tem, né, uma situação de eh regularidade ou até mesmo não está sendo visto, né, aí nas políticas públicas necessárias para atendê-los, não é? Então é é uma situação que afeta a realidade de milhões de pessoas no Brasil e no mundo que tá ocupando essas terras. não é? E essas áreas urbanas eh

de situação irregular e indiretamente afeta quem está na situação regular também, né? Porque do ponto de vista econômico, essa situação de irregularidade coloca esses ativos, né, que são imóveis ali no que um economista peruano eh chama de ativos mortos, n eles não estão na economia formal, né? E aquela situação de vulnerabilidade ou até de irregularidade em determinadas regiões, não é? Eh, não permitem um desenvolvimento equilibrado, né? tanto na área urbana como na área rural, não permite um ordenamento que a gente chama de ordenamento territorial, as coisas devidamente eh colocadas no seu lugar, não é? A o bairro precisa ter uma rua

adequada, precisa ter saneamento básico, precisa ter energia elétrica, não é? Aquelas casas precisam ter uma condição de salubridade, né, para aquelas pessoas. Eh, e isso, né, essa situação de informalidade que nós chamamos de debilidade fundiária, porque debilidade você tem uma situação ali, né, de eh de irregularidade mesmo nessas ocupações, né? E naturalmente isso atinge, né, aquelas pessoas mais pobres, mais vulneráveis, mas também atinge diretamente, né, as pessoas que estão no entorno, né? Por isso que deve ser uma preocupação eh de todo cidadão e de toda a autoridade investir no que nós chamamos de a devida governança de terras na regularização, né, das terras no ordenamento territorial fundiário.

>> Ô Richard, mas não tem um certo paradoxo nessa história? Por exemplo, você falou: "Ah, a gente precisa ter calçamento, você precisa ter ter pista, você precisa ter iluminação, você precisa ter saneamento básico." Eh, a gente não vai muito longe, a gente tá gravando em Brasília. Aqui em Brasília mesmo, foi o que você falou, tem condomínios de luxo e que tem tudo isso e que as pessoas pagam eh eh pela iluminação, obviamente, pela água. Tudo acontece exatamente como acontece eh num num terreno que é regularizado. Ou seja, o poder público

ele está lá, ele está lá de fato agindo. No entanto, não há uma regularização desses terrenos, por exemplo. É, não, não, não é meio paradoxal essas duas coisas, porque é quando às vezes a gente fala que na as pessoas não moram em lugares regularizados, eh, fica parecendo que as pessoas não moram porque elas invadiram ou porque ela elas elas querem morar num lugar que talvez seja mais barato, mas também não é bem por aí, né? >> É por isso que é importante a gente separar duas coisas, né? Assim, a ocupação voluntária, né? né, que é a

ocupação que se dá em regiões e periferias das cidades, das grandes cidades ou até médias cidades, em geral, é por uma ausência de uma política de eh de habitação popular efetiva, né, ou seja, de habitação que possa acolher especialmente essas famílias eh mais pobres, mais vulneráveis em programas que eles possam efetivamente, né, ter a sua casa e um programa em que o estado, o governo se antecipe ali, né, e estrutureem bairros populares para acolher essas as famílias. Isso não acontece na velocidade em que essa a dinâmica de entrada e ocupação do território, né, acontece em Brasília. Nós vivemos esse fenômeno em períodos passados lá, né, de fomento à entrada no território do Distrito Federal, na cidade satélita, né, e sem esse devido organização prévia, não é? Então, eh eh esta essa realidade, né, de ocupações voluntárias no Rio de Janeiro, né, lá atrás ainda, né, décadas e décadas atrás, as ocupações dos morros e tudo mais, eh, separar essa realidade, porque esse povo, parte dele também, né, as pessoas mais vulneráveis aí, como você bem disse, né, eles estão pagando IPTU, [roncando] né, eh, e aí o estado vai atrás depois para tentar resolver isso, né, mas tem situações que você não consegue resolver. que a própria lei não permite, por exemplo, pessoas que estão vivendo em situação de vulnerabilidade e do ponto de vista ambiental, inclusive em situações de risco, né? Como é que

você resolve isso? Não tem como. Aí o governo, né, o município tem que retirar as pessoas daqui e colocar uma situação mais adequada. Isso é o que nós chamamos de eh eh é uma consequência dessa debilidade na na gestão das terras, na gestão das políticas públicas. Agora, temos que separar isso da grilagem de terras, né? que a grilagem de terra em

Brasília é um ambiente, né, que nós conhecemos que historicamente eh parte do seu território foi ocupado ou estruturado em condomínios eh por grileiros, né, eh que foram ali, começaram a abrir áreas que eram áreas públicas inclusive, né, da Terracap e outros órgãos de governo e vender lotes. Alguns vendiam três lotes inclusive, né, para pessoas ou vendi o mesmo lote, o mesmo lote para pessoas diferentes, >> duas, três pessoas e tudo mais. E e esses grileiros começam a implementar ali infraestrutura e tudo mais. E essas pessoas, boa parte hoje, centenas ou milhares de pessoas em Brasil vivendo em condomínios de luxo, nessa condição de irregularidade, pagando IPTU e terão que pagar esses lotes para o governo de novo. Já pagou numa compra privada lá atrás por conta de um processo de ocupação irregular através da grilagem de terras e agora paga porque [roncando] se trata de uma terra pública eh para para o governo, não é? Então esse é o

ônus, não é, do Estado não se antecipar, né, e não promover um processo de ocupação ordenado ou até políticas públicas adequadas de ordenamento territorial e fundiário, né, as áreas urbanas, não é? E aí nós a gente vê, né, nas tragédias, né, em Santa Catarina, no Rio de Janeiro, pessoas que vivem nas encostas, nos morros e tudo mais, que se você for observar parte dessas pessoas sequer tinham seus direitos reconhecidos, né? sequer estavam ali nos escaninhos do governo reconhecidas como moradores, né? Às vezes [tosse] não faziam parte de um cadastro urbano, né? Não se sabia sequer qual era o terreno, não consegue se identificar onde é que estão os terrenos dessas pessoas depois de uma grande enchente, né? Depois de um

desmoronamento. Eh, e isso também é uma consequência, né, nefasta desta debilidade na gestão adequada do território em áreas urbanas. E volto a dizer, no rural, no Brasil, por exemplo, a gente sofre muito com isso na Amazônia. เฮ