---
video_title: "Cientista político analisa impasse entre Hamas e Israel para plano de paz de Trump | #NewsSabado"
video_id: Zi5Ontx4xFA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zi5Ontx4xFA
video_date: 2026-08-01T16:04:29+00:00
video_description: |
  O plano de desarmamento e paz para a Faixa de Gaza anunciado pelo governo Donald Trump enfrenta divergências entre Hamas e Israel. Segundo Ghazi Hamad, integrante da equipe negociadora do Hamas, a entrega das armas depende do cumprimento de condições como a interrupção dos ataques militares, a retirada das tropas israelenses e a ampliação da ajuda humanitária. Para analisar os desafios da proposta e os possíveis impactos para a região, o Primeiro Impacto conversou com o cientista político André Lajst, presidente da StandWithUs Brasil. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #mundo #analise #hamas #israel #guerra #eua #orientemedio
---
E o plano de desarmamento e paz paraa faixa de gás anunciado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por meio do seu conselho da paz, enfrenta divergências centrais de implementação entre o Ramás e Israel. Segundo declarações de Gaz e Ramas, integrante dessa equipe negociadora do Ramas, o Grupo Palestino condiciona a entrega de suas armas a prévia aprovação e ao cumprimento rigoroso dos compromissos assumidos por Israel. Essa exigência inclui a interrupção completa dos ataques militares, a retirada total das tropas israilenses e o aumento expressivo no fluxo de ajuda humanitária ao enclave. Vamos fazer entrevista sobre esse assunto a partir de agora aqui no SBT News. Estou ao vivo com o cientista político e presidente da Stand With Brasil, André Leich, que faz a gentileza de nos atender neste sábado. Professor,

muito obrigada por conversar com a gente. A gente tá acompanhando esse primeiro passo, né, essa chance pro desarmamento do Ramá. Como é que o senhor vê os entraves? tem alguma chance de fato de um diálogo quando a gente tá falando de Donald Trump e também de uma instituição terrorista? >> Bom, bom dia, obrigado pelo Boa tarde já, Roberta, obrigado pelo convite. Eu

acho que tudo a gente tem nesse momento muitas perguntas, muitas perguntas e pouquíssimas respostas, porque a gente tá vivendo uma situação totalmente sem precedente, né? Quando esse acordo foi fechado lá atrás, antes dele ser fechado, todo mundo achava que seria muito difícil chegar num acordo aonde o Ramás aceitaria entregar todos os reféns até o último refém, porque é a última era a última carta que o Ramás tinha de alavancagem nas negociações. Ele entregou eh depois a depois acabou que conseguiram encontrar todos os outros corpos que ainda não tinham sido encontrados em Gaza, que estavam eh entre aspas perdidos. E no fim do dia, eh, realmente a guerra parou. A partir deste momento, Israel continuou na zona, eh, que eles chamam de linha amarela.

Ajuda humanitária entrou em Gaza e o o o que seguia naquele acordo era o Ramas tinha que entregar o governo e depois entregar as armas e aí entrar um governo de tecnocratas. Para que isso acontecesse, o Ramás precisava fazer ações sem esperar que Israel cumprisse outras ações, porque as ações de Israel elas viriam a posterior dessas ações. Afinal, a guerra começou com o ataque do Ramás no 7 de outubro. Então não é uma disputa entre dois países por fronteiras aonde os dois têm que cumprir ao mesmo tempo. Neste acordo que foi firmado em 2024, o Ramas precisava entregar o governo, depois as armas e depois Israel sai gradativamente da faixa de Gaza.

Quando tiverem certeza certificar que da onde o Ramás entregou as armas, não tem outras milícias armadas que poderiam colocar a vida dos civis israelenses do sul de Israel em perigo. E isso ainda não aconteceu. A a o que tá o que tá se negociando nesse momento, Roberta, é justamente que Israel Israel ao longo desse último ano, ele ele ele ocupou mais do que a linha amarela. Ele está além da linha amarela, que é 55% da faixa de gás. Então o Israel vai voltar a linha amarela em troca de o Ramás eh eh começar o desarmamento. Esse

desarmamento pode demorar um ano para acontecer eh eh na sua totalidade. E só depois disso que os os analistas, as pessoas de e do do Board of Peace, né, do Conselho de Paz, vão poder fazer a verificação de que todas as zonas que o Ramas ocupava eh eh foram eh desmilitarizadas, as pessoas entregaram as armas, eh realmente não tá tendo atividades militares, os túneis foram abandonados, não tá tendo mais fábrica de armas e aí então Israel poderia começar gradativamente a sair da faixa de Gaza. Mas de novo, repito, existem muitas perguntas e a gente ainda tá vivendo o começo de toda essa situação. >> Exatamente. É muitas dúvidas, né, professor? Inclusive o Ramas tá pedindo

garantias, né? Tem esse desarmamento que seria o principal entrave, mas o Ramás quer garantias internacionais para que Israel de fato cumpra o combinado. Quais podem ser essas garantias? É o que Israel é que isso realmente é uma é uma é uma exigência do Ramás que na verdade é entra em choque com uma promessa de Israel para a própria população, que é depois do 7 de outubro o Israel prometeu que iria eliminar todos os terroristas do Ramás envolvidos no 7 de outubro. Todos, todos os membros do Ramas, que foram mais de 3.000, que

invadiram Israel, sequestraram, mataram, estupraram e voltaram para Gaza. Todos eles, por menor que seja a sua participação no 7 de outubro, iriam ser eliminados. O que tá acontecendo agora depois de cessar fogo é que pontualmente Israel tem eliminado essas pessoas. Além de, claro, fazer ações militares por motivos de ataque iminente, perigo a tropas, que o Ramas eventualmente poderia colocar alguma eh tentar fazer alguma ação militar contra tropas que estão em Gaza. Isso tá previsto num acordo. Israel tem feito o que Israel

chama de assassinatos seletivos, né? Eliminação seletiva desses membros do Ramá. E é justamente isso que o Hamás tá pedindo. E aí vai entrar em choque com o objetivo que Israel colocou, que é eliminar todos os membros do Ramás. E aí, e se Israel aceita essa condição, o a a as críticas vêm à direita do lado israelense, que não quer entrar em nenhum compromisso, né? Eh, tem pessoas

em Israel que não querem entrar com nenhum compromisso em relação ao Ramás e principalmente dá um salvo conduto, dá uma anistia para essas pessoas que há 3 anos entraram eh e fizeram o que fizeram no 7 de outubro. Então, é justamente é esse ponto específico que o Ramas tá exigindo. Eh, pelo que eu pelo que eu entendo, ele tem exigido outras coisas. Claro, voltar pra linha a a amarela, a entrada de ajuda humanitária na faixa de gasa, fazer uma uma entrega de armas gradativa, mas ele quer ter garantias de que suas lideranças não serão perseguidas ou mortas depois da entrega das armas, nem por Israel e nem por um outro governo palestino que possa eh colocar a mão nessas próprias armas. >> Como é que dá pra gente imaginar a retirada, né, desse armamento da região de Gaza? Isso seria feito em etapas, né,

professor, como conforme foi divulgado. Mas como é que isso seria possível? Que quais as possibilidades para recuperação da região também? Primeiro, eu acho que antes da entrega das armas em si, é o é acessar, porque armas a gente pode poder dizer assim, armas são eh metralhadoras, pistolas e armas de que a gente chama de armas de de baixa letalidade e armas de alta letalidade, seriam os mísseis, foguetes, eh eh blindados, eventuais armas um pouco mais avançadas que o Ramas possa ter ainda em sua posse. Então acho que antes do que a gente tá falando de que é entrega das armas pessoais dos dos membros do Ramas, estamos falando de cessar as atividades militares, que significa cessar os treinamentos, o recrutamento, o pagamento, eh a fabricação, a manutenção, a logística, a a tudo que tem a ver com os túneis, inteligência, planejamento.

você tem que parar todos esses e essa série de ações que eu que eu acabei de citar, além de entregar as armas. Então, acho que primeiro passo seria fazer isso. É uma decisão eh que vem de cima, que toma uma decisão, fala assim: "A partir de agora não tem mais, não tem mais reuniões, não tem mais recrutamento, não tem mais eh reforma de túneis, reforma de armas, fabricação de mísseis, fabricação de armas, tudo isso acaba. Aí a partir desse momento, seria de uma forma gradativa escolher zonas pilotos, né? Pequenas, pequenas zonas, aonde cada zona vai se dar a ordem. As

pessoas do Ramas vão ir até um local específico e vão entregar armas para as pessoas que estão lá fazendo parte desse conselho de tecnocratas que tem palestinos e outras pessoas envolvidas. Essas armas vão para algum depósito que vai obviamente ser muito protegido. Essas armas vão ser guardadas, vão ser colocadas em um inventário, provavelmente vão ser reutilizadas paraa polícia palestina do novo governo palestino poder reutilizar. Não tem motivo para elas essas armas pessoais serem destruídas. Claro. E aí

devagarzinho, ponto a ponto, né? eh zona por zona, vai ter que ter depois que eh eh esse conselho eh declarar que essa zona foi desmilitarizada, vai ter que ter um outro verificador para eh dizer a Israel e aos Estados Unidos, essa zona foi verificada, ela tá desmilitarizada e combine com a inteligência de Israel. Realmente ela foi desmilitarizada e assim gradativamente. Isso pode demorar muito tempo, mas não é impossível de acontecer. Eh, a gente só realmente nunca viu isso acontecendo no conflito palestino israelense, mas não quer dizer que isso não seja possível que aconteça no futuro. Professor André Lich,

cientista político e presidente da Stand With Us Brasil, muito obrigada pela entrevista. Bom fim de semana, até uma próxima. Obrigado. Obrigado pelo convite.