---
video_title: "Jornais argentinos repercutem crise entre Brasil e Argentina após visita de Milei | #NewsManhã"
video_id: P6H55Z-qivg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6H55Z-qivg
video_date: 2026-07-27T12:51:34+00:00
video_description: |
  A visita de Javier Milei ao Brasil segue repercutindo na Argentina. Jornais do país classificaram a relação entre Brasil e Argentina como a pior em décadas após as críticas do presidente argentino a Lula e ministros do STF. O governo brasileiro reagiu convocando o embaixador argentino para prestar esclarecimentos. Saiba todos os detalhes no News Manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #milei #lula #argentina #brasil #diplomacia #politicainternacional #itamaraty #stf #relacoesinternacionais #newsmanhã
---
vai retomar a polêmica envolvendo a passagem de Javier Mil aqui pelo Brasil. Os principais jornais argentinos repercutiram as tensões diplomáticas entre Brasil e a Argentina, chamando as relações bilaterais entre os dois países de a pior em décadas. O jornal Lan destacou que mesmo após pedidos de explicações por autoridades brasileiras, Milei seguiu com as ofensas contra o presidente Lula nesse domingo durante uma entrevista a uma rádio Argentina. Milei chamou Lula de ex-presidiário e acusou o Brasil de estar por trás de uma campanha anti-Argentina. O jornal Clarim lembrou que a relação entre os ex-presidentes Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes também foi de distanciamento, mas que acusações como as que foram feitas por Lumlei são uma novidade. Os jornais destacaram ainda

uma aproximação entre Milei e a direita brasileira e a falta de uma reunião com o presidente Lula durante a viagem do presidente argentino ao Brasil. A gente volta agora com o Eduardo Ger para poder repercutir toda essa polêmica em relação à passagem de MI aqui pelo Brasil. Bom, é claro que não se esperava que Milei fosse tentar um encontro com o presidente Lula, né, Gaer? até porque ele veio pro Brasil, especialmente para São Paulo, justamente com uma única finalidade que era eh participar da convenção do do PL, deixar claro o alinhamento dele com a direita brasileira, apoiar Flávio Bolsonaro e também fazer as manifestações que ele fez, como, por exemplo, no Palácio dos Bandeirantes, quando o governador Tarciso de Freitas o recebeu junto com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, Milei lamentou o fato de não ter conseguido visitar eh Jair Bolsonaro. O próprio Flávio no vídeo diz: "Olha, recebo o abraço. Esse abraço aqui é do

meu pai, Jair Bolsonaro". Então tava muito clara a visita do Milei tinha apenas essa finalidade. Agora, o Gayer e analisando todo o combo que vem por trás dessa história. Bom, me parece ser a primeira vez em muitos anos, eu não me recordo de outra ocasião, em que um presidente estrangeiro dentro do solo brasileiro proferiu ataques assim tão vementes à autoridades do país, né? Você não se lembra porque isso de fato não aconteceu, Lucas. O próprio Itamarati

tem dito que não há precedentes um presidente da Argentina, que é um país que tem uma relação comercial umbilical com o Brasil, que depende basicamente das importações brasileiras, tem ali muito do seu dinheiro que vem [roncando] dessa troca comercial, ele vem ao Brasil numa viagem privada para criticar o presidente da República, criticar um ministro do Supremo Tribunal Federal, não tem nenhum acordo, nenhuma relação diplomática, nada. e volta pro seu país como se nada tivesse acontecido. Não tem precedente, não existe a possibilidade de um presidente da República, de qualquer país do mundo, fazer uma visita de caráter privado a um outro país. Isso não existe. Se a pessoa quiser ter uma viagem de pessoa física, ela precisa renunciar à presidência da República.

Quem é presidente da República? é presidente da República 7 dias por semana, 24 horas por dia em qualquer país do mundo. Então, eh, de fato, o Brasil tá com duas frentes de problemas nas relações internacionais e muito em função do comportamento dos presidentes desses outros países. Então, tem as tensões com os Estados Unidos, que nós já falamos, e agora as tensões com a Argentina. eh um presidente de um país estrangeiro, então que além de vir para cá eh fazer todo esse e eh ter todo esse comportamento aqui no Brasil, quando retorna eh agora à Argentina, dá essa entrevista a uma rádio local em que além de chamar o presidente Lula de ex-presidiário, eh fala sem apresentar provas que o Brasil e o Partido Democrata dos Estados Unidos patrocinam uma campanha anti-Argentina por lá. Eh, essa é uma acusação bastante

grave e que precisa ser lastreada em provas. Então, o Brasil, ainda utilizando dos meios diplomáticos tradicionais, fez aquela consulta, né, que são as convocações para consultas. Então, chamou ainda no domingo o embaixador da Argentina no Brasil pra conversa e chamou de volta o embaixador brasileiro na Argentina para ter reuniões ali no Itamarati. Na linguagem diplomática, isso é feito para demonstrar insatisfação com o país parceiro. Então, você faz o convite, que não é um convite para o embaixador local retornar, né? E não se tem agora a

previsão de quando o embaixador brasileiro vai estar mais uma vez em Buenos Aires. É um claro sinal de estremecimento na relação. Para isso virar um rompimento, tem muito caminho. Não tem uma perspectiva de que isso vem acontecer, porque o Brasil também tem a Argentina como um importante parceiro comercial. O Brasil, por exemplo, vende muitos carros pra Argentina. Agora é um

sinal muito ruim de como a relação tem piorado. E Milei e e Trump, eles são duas faces da mesma moeda. Milei é na verdade quase que preposto de Trump na América do Sul. E o que Trump quer é que essa onda azul que já contaminou o Peru, já contaminou a Colômbia, também chega ao Brasil com a eleição e do senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato do coração, é claro, do presidente dos Estados Unidos. Então, é claro que uma situação ruim pra diplomacia brasileira é mais uma frente pra diplomacia trabalhar e é algo que de alguma forma causa um ruído e talvez até uma mancha nessa relação de 200 anos entre Brasil e Argentina, que sempre foi muito boa e muito benéfica para todas as partes, sendo governos de direita, de esquerda, aqui ou lá, Brasil e Argentina sempre tiveram uma relação muito boa, muito profíqua. Isso agora fica um pouco

balançado por conta do comportamento de Javier Milei. Lucas, >> ô Ger, e para além desses conflitos diplomáticos, trazendo pra questão eleitoral eh a análise que você faz e o que se diz aí nos bastidores com pessoas com as quais você tem conversado, essas falas de Javier Milei num evento político, num evento do PL, pode trazer de alguma forma consequências para Flávio Bolsonaro, embora essas palavras não tenham saído da boca do candidato?

É, na, na verdade, o senador Flávio Bolsonaro, quando ele busca essas referências internacionais, ele tenta dar um um prestígio maior paraa sua própria campanha. Então, uma campanha que tem uma fragilidade grande, seja pelo escândalo envolvendo Daniel Vorcaro, eh, seja pela crise com a madrasta Michele Bolsonaro, que gravou um vídeo, mas um vídeo assim, sem um uma declaração explícita de apoio, ela diz apenas uma única vez o nome do intiado, dizendo que Deus abençoe a família dele e a candidatura também. Eh, é uma campanha que então busca esses elementos internacionais para evitar a imagem de isolamento, porque Flávio chega a essa convenção com a imagem de isolamento, sem conseguir ter vice, sem conseguir eh trazer outros partidos paraa sua coligação, mesmo sendo o segundo candidato nas pesquisas e em muitas pesquisas estando empatado tecnicamente com o presidente Lula. Então ele traz esses elementos internacionais para tirar essa imagem de isolamento, o apoio de Donald Trump, ainda que por enquanto de maneira eh indireta ou um tanto velada, o apoio totalmente explícito do Javier Milei da Argentina, o apoio de Benjamim Netaniarro, que é o premier de Israel, que gravou um vídeo pra campanha eh do senador. Então ele tenta trazer esses elementos internacionais. Agora de

quebra, Lucas, e aí entra a minha análise. Você me perguntou quais são os efeitos. Para mim, os efeitos são, é, de mostrar uma campanha por procuração. Então, ele tem uma procuração do pai para fazer campanha e tem essas bênçãos internacionais. É, qual que é o problema de você fazer uma campanha que se baseia em lideranças externas? Eu não na sua

própria liderança, é que você pode até ganhar a eleição, mas você não governa, porque você não tem uma liderança própria para apresentar. você se lastreia em lideranças internacionais e na liderança do seu pai, um ex-presidente da República que é o maior nome da direita e definitivamente, mas que tá preso por tentativa de golpe de estado e outros quatro crimes, impossibilitado por decisão da Suprema Corte Brasileira de utilizar redes sociais ou de se manifestar politicamente e inclusive de receber o filho até o final da eleição. Então, se por um lado essas figuras internacionais tentam conferir uma imagem de prestígio e de nenhum isolamento a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, de outro mostra a dependência dessas figuras externas a própria campanha para que ele consiga eh pedir o voto do eleitor a partir de agora. Lucas, >> perfeito, Gair. Obrigado, viu? por

enquanto. A gente volta a se falar daqui a pouquinho, meu amigo.