---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 30/07/2026"
video_id: rpsuP-ZYM9Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpsuP-ZYM9Q
video_date: 2026-07-30T19:10:09+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
[música] Olá, boa tarde. 1:30 em ponto, Central de Notícias no ar. E olha, [música] fiquem comigo até às 4 da tarde, porque a edição desta quinta-feira está fervendo, com várias apurações acontecendo [música] nesse momento no celular minha dos nossos analistas e nós vamos trazer em [música] primeira mão para você. A busca desesperada por um vice. A uma semana do prazo para fechar as coligações, time de Flávio Bolsonaro aumenta a pressão sobre potenciais aliados. Governador [música] de São

Paulo, Tarcísio de Freitas, liga para presidente do PP Ciro Nogueira e insiste em Teresa Cristina como vice. Empresários de mercado financeiro [música] fazem couro e negociam com a senadora. Em jogo não está só a vaga de vice, mas também o apoio da Federação União PP, que até agora optou pela neutralidade. O PL também não desistiu do apoio do Republicanos. aliança com [música] esses partidos poderia dar o maior tempo de TV, tirar Flávio do isolamento [música] e dar novo fôlego a campanha. A distensão entre Brasil e

Argentina. O governo espera relações se estabilizarem para enviar embaixador Júlio Bitelli de volta ao posto no país vizinho. Entrevista em que chanceler argentino afirma [música] que não romperá relações com o Brasil foi bem recebida pelo Itamarati. Um vendaval com rajadas [música] de até 125 km/h deixa cinco mortos em São Paulo e no Rio de Janeiro. A Forte Ventania derrubou árvores e destelhou escolas na região metropolitana paulista. [música]

E na seara internacional, a guerra entre Irã e Estados Unidos ameaça se espalhar pelo Oriente Médio. [música] Terã ameaça retalhar de forma dura os Estados Unidos após governo Trump retomar bombardeios. Egito [música] é atingido por drones e a Arábia Saudita se juntou pela primeira vez aos ataques ao lado de Washington. Tudo isso e [música] muito mais a partir de agora no Central de Notícias. Vamos lá, meus amigos [música] e minhas amigas. Nós começamos essa edição do

Central com mais um capítulo da atenção ou talvez distensão entre Brasil e Argentina. O embaixador brasileiro em Buenos Aires ainda não tem uma data prevista para voltar ao país vizinho. Ontem, Júlio Bitelli se reuniu pela segunda vez nesta semana com o chanceler Mauro Vieira, mas há sinais sim de distensão na crise de que as relações começam a se normalizar, pelo menos no campo estritamente institucional, político, ideológico, é outro papo. A gente já sabe disso. Ninguém tem ilusão de que Rabri Mirei vá ser simpático com o Lula ou pedir desculpas, mas é importante manter as relações econômicas, comerciais, as relações de estado com um dos nossos melhores, maiores e mais antigos parceiros e aliados à Argentina. Gabriela Tunes,

chega mais, minha amiga. Vem para cá trazer todas as informações e apurações que você faz também aí do Palácio do Planalto. Tudo bem? >> Tudo bem, Amanda. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Hoje o dia está

mais tranquilo por aqui quanto a esse assunto, mas ontem à tarde o ministro Mauro Veira se reuniu com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Eles decidiram então por manter o embaixador por mais algumas semanas aqui no Brasil, até em que acalme os ânimos dessa situação envolvendo o presidente Javier Milei. A ideia então não é aguardar, como você disse agora a pouco, um pedido de desculpas de Ravier Milei, mas demonstrar um descontentamento do Brasil com as palavras do presidente argentino durante todo este cenário, principalmente o cenário eleitoral. Então, no começo da semana, Bitelli se reuniu também com com o embaixador Mauro Vieira, se reuniu com o presidente Lula e ontem, então, eles estavam aguardando esta reunião oficial para então decidir qual seria o destino dele. Já era esperado por interlocutores, tanto do Itamarati quanto do Palácio do Planalto, que ele ficasse mais um período aqui em solo brasileiro. E ontem isso foi

decidido durante esta reunião que aconteceu no Itamarati com o ministro Mauro Vieira. Não há uma data certa para o retorno de Bitelli, mas a ideia é realmente mantê-lo por aqui por mais algumas semanas. Além disso, o governo brasileiro não [roncando] pretende então adotar uma medida mais drática com o governo da Argentina, como por exemplo classificar Ravier Milei como persona não grata. Isso só entraria no debate realmente caso acontecesse um novo episódio de críticas ao governo, de posicionamentos considerados indevidos pelo Itamarati e também pelo Palácio do Planalto. Então agora ação diplomática é realmente manter o embaixador aqui no Brasil para mostrar um descontentamento do Brasil com essa situação com o presidente argentino. Pra gente

relembrar um pouquinho, então, no último sábado, Ravier Milei esteve ao Brasil durante a convenção do P Nacional em São Paulo. Ele que então fez críticas ao governo Lula, criticou o próprio presidente Lula, o ministro Alexandre de Morais, saiu em defesa a Flávio Bolsonaro. Imediatamente o Itamarati no dia seguinte emitiu uma nota falando que convocou o embaixador do Brasil na Argentina para uma reunião aqui no Brasil que convocou também o embaixador argentino no Brasil para uma reunião. E então, nas própria segunda-feira, Bitelli chegou aqui para esta reunião, a princípio, com Mauro Vieira e com o presidente Lula. E agora, então, quarta-feira fez uma nova reunião para decidir o destino dele, que deve retornar em breve, mas quando os ânimos se acalmarem durante algumas semanas, como já é esperado por alguns diplomatas aqui no Brasil. Volto com você, Amanda.

Obrigada, Gabi. Falamos em seguida, minha amiga. O chanceler argentino Pablo Quirino afirmou que, apesar dos últimos acontecimentos com o Brasil, não há nenhuma possibilidade de romper as relações diplomáticas. Argentina, Argentina no eleva ni elevado este tema a nivel institucional, o sea, separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un

aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra. No hay ninguna chance que de nuestro lado la >> Então veja a distinção que ele faz muito importante entre as relações institucionais de estado entre Brasil e Argentina e as relações políticas. Ele disse: "Olha, estamos no meio. O Brasil está no meio, imerso numa campanha eleitoral. Nós queremos um resultado, obviamente, o apoio ao Flávio Bolsonaro e eles querem outro, que é a reeleição, a manutenção do presidente Lula no poder. Mesmo assim, não vamos cair

nessas provocações e as nossas relações diplomáticas seguirão normalmente. Na convenção do PSB, que aconteceu ontem à noite em Brasília, oficializando Geraldo Alkmin como vice na chapa do PT de Lula, o presidente da República subiu tom contra Javier Milei e afirmou que não aceitará a interferência externa no Brasil. Você viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? >> Eu não falei nada >> porque a minha relação é uma relação que chega de estado com estado. Enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o pediro.

[aplausos] >> Pois é. Deixa eu chamar meus amigos para cá, Eduardo Gaer e Ander Porcela, que estão em cima no laço com esse assunto. Inclusive, ontem o G publicou uma coluna aqui no SBT News. Vocês já sabem, sempre aqui em primeira mão com todos os bastidores, apuração do Gaio. Deixa eu só espelhar a coluna com título, assim vocês podem apontar seu Qcode pra tela para ter acesso nas informações na íntegra. Mas melhor do que ler ou você

pode fazer as duas coisas, ler e ouvir o Ger e o Yander. Veja só, Itamarati manterá o embaixador da Argentina até fervura baixar. Agora a pergunta de 1 milhão de dólares é quando e se essa fervura vai realmente baixar, né, Gaia? Bem-vindos. Boa tarde, meus amigos.

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde, Ander, todos que estão aqui no SBT News. Amanda, foi uma reunião longa ontem ali no Ministério das Relações Exteriores. Participaram várias autoridades da cúpula do Itamarati, o chanceler Mauro Vieira, também a secretária do Itamarati pra América do Sul, que é a embaixadora Gisela Padovan, o próprio embaixador Júlio Bitelli. Foi

feita uma análise da conjuntura e o que que ficou decidido? Claro que o embaixador vai voltar. nunca nem se considerou a possibilidade de o embaixador Júlio Bitelli eh ficar no Brasil para sempre, porque isso seria ali um uma questão muito complicada pra diplomacia brasileira. Hoje o Brasil, por exemplo, não tem embaixador ali em Israel, mas presidente Lula foi declarado persona não grata. Então é uma crise diplomática muito diferente dessa crise enfrentada com a Argentina. O

governo nunca considerou a possibilidade de retirar o embaixador do nosso país vizinho. Isso colocava, a questão é quanto tempo deixar o embaixador Júlio Bitelli no Brasil, porque precisa ser feita uma espécie de dosagem, nem devolvê-lo muito rapidamente para Buenos Aires, porque quanto mais tempo ele ficar aqui, mais alto é o tom dessa resposta. mais alta fica a manifestação, mais elevada fica a manifestação de descontentamento, mas também eh não pode deixá-la aqui por tanto tempo a ponto de prejudicar essa relação bilateral, que é importante do ponto de vista econômico. Inclusive, Brasil vende muitos produtos pra Argentina e não interessa em absoluto prejudicar essas trocas comerciais. Então a questão agora está na dosagem. O

que que eu ouvi ontem com fontes que participaram inclusive dessa reunião no Itamarati e outros diplomatas envolvidos que os sinais são positivos, que ontem já houve ali um gesto de conciliação por parte do ministro das relações exteriores da Argentina que falou que tem muita estima ali pelo embaixador Júlio Bitelli, que não quer nenhum rompimento de relações diplomáticas com o Brasil. Isso foi muito bem recebido pelo Itarati e o que eu ouvi ontem à noite, hoje de manhã, olha, vamos aguardar os próximos passos, ver se não tem um recu nessa tentativa de conciliação, se eles mandam novos sinais ou não. E aí haverá essa decisão final, vai se bater o martelo para comprar a passagem de volta do Júlio Bitelli para Buenos Aires. Então sim, ele volta, não sabemos quando, não vai demorar muito, mas também não será hoje, muito provavelmente. O que o governo brasileiro está fazendo é deixar a ferrvura baixar mais um pouquinho e aí sim o Júlio Bitelli pode voltar seu trabalho ali em Buenos Aires. A questão

que você me colocou, Amanda, é quando essa fervura vai baixar? Isso é muito subjetivo. O Brasil tá avaliando e tentando fazer esse tempero aí de dar uma resposta forte, mas também não deixar essa esse caldo apimentado demais. Eu imagino que até semana que vem venha aí um desfecho para essa crise diplomática. Claro, a não ser que Javier Milei dê uma entrevista e que jogue todo esse trabalho aí pela janela, viu, Amanda? E é interessante perceber que

talvez essa seja a primeira disputa eleitoral, que você tenha muito claramente uma chance ou uma tentativa de interferência externa vindo de vários caminhos diferentes, Estados Unidos, Argentina. A gente teve até alguma conversa nesse sentido há 4 anos, quando Jair Bolsonaro e Lula duelavam, disputavam, mas nada tão concreto como isso. É um sinal dos tempos. Hoje Donald Trump é que comanda a Casa Branca, o país mais poderoso do mundo. E tem Javier Mley quase que um títere, né, um imitador, um bajulador. E ele tá fazendo

esse papel na América Latina. Portanto, corremos alguns riscos diferentes. É preciso tomar muitos cuidados de parte a parte para que essas relações se mantenham. E não importa quem vencer a disputa, as relações de estado permaneçam e superem qualquer outra rusga ou ruído, não é mesmo, Yander? >> É isso, Amanda. O presidente Lula, eu

acho que é bom a gente destacar para dar esse contexto, ele tá praticamente isolado na na América do Sul nesse momento, em termos de geopolítica e e de mais do que geopolítica, ele tá isolado ideologicamente, porque vários países t aqui na América do Sul, América Latina, tem governantes de direita. Nesse momento a gente teve as eleições recentes no Peru, onde a Keiko Furrimori ganhou a eleição. A gente teve também eleições em que presidentes de candidatos de direita ganharam eleição na Colômbia. A gente tem ali governantes à direita no Equador, no Paraguai, em vários na Bolívia também. Então é um, quando a gente olha pro mapa da América do Sul e até da América Latina nesse momento, o Brasil aparece ali isolado.

Tem o Uruguai, que tem um um governo de esquerda nesse momento. Se a gente for paraa América Latina, aí tem o México também com a Cláudia Sheembal. Mas aqui na entre os nossos vizinhos, a maioria dos governos é de direita. No Chile também, né, a gente tem o Ross Antônio Castro. Então, o presidente Lula, ele enfrenta essa eleição agora de 2026 no momento de eh debaixa da esquerda aqui na região. Isso não quer dizer que todos

esses países vão ali aderir a essa tática do Milei de apoiar Flávio Bolsonaro, de ali ofender o presidente Lula, como aconteceu, até porque são países que têm uma economia menor, né? A Argentina, apesar de de ser ali uma economia menor que a do Brasil, é maior do que a desses países, Peru, Colômbia, Bolívia, Paraguai, todos esses países têm economias menores e um atrito com o Brasil ah que levasse, né, a uma talvez um uma escalada maior de conflitos não seria interessante para nenhum desses países. E o próprio perfil do Javier Milei também é diferente desses outros governantes, porque ele virou praticamente um símbolo, né, dessa direita ultra liberal aqui na América do Sul e também um um exemplo pro mundo, né, de um político ali libertário que chegou à presidência da Argentina. Então, nesse momento, a o cenário pro presidente Lula é de isolamento, mas também o governo brasileiro não vai eh não vai deixar por isso mesmo, digamos assim, porque o governo brasileiro tá então tentando nesse momento abaixar a temperatura com a Argentina, focar na relação de estado com a Argentina e não na relação pessoal de Lula com Ravier Milei, que a gente sabe que é péssima, né? sempre foi, mas depois desses ataques de Milei e a Lula aqui em território brasileiro, na convenção que lançou Flávio Bolsonaro, piorou ainda mais, mas o Brasil então tá tentando manter essas relações históricas com a Argentina, comerciais, diplomáticas e ao mesmo tempo, né, com aquela com aquele temor de intervenção dos Estados Unidos na nossa eleição aqui no Brasil, também tem ali uma tentativa do governo do Itamarati de conversar com embaixadores e internacionais, né, de outros países, para ah reforçar a confiabilidade das urnas eletrônicas, para ali dar um, né, prestar alguns esclarecimentos sobre o processo eleitoral, sobre acusações de perseguição política por parte do Supremo Tribunal Federal contra a família Bolsonaro. Então tudo isso tá já

tá sendo feito e vai continuar sendo feito no período eleitoral para que a gente não chegue ali em outubro com uma intervenção externa Amanda que seja concreta demais, ou seja, que leve aquele cenário extremo que a gente já comentou aqui, que seria o não reconhecimento da reeleição do presidente Lula. O por parte dos Estados Unidos, principalmente as autoridades brasileiras estão trabalhando para que isso não aconteça, assim como trabalharam em 2022. para que o então presidente americano Joe Biden reconhecesse a vitória de Lula em 22 de forma muito rápida, né? O Biden foi ali um dos primeiros chefes de estado a fazer uma publicação nas redes sociais reconhecendo o Emanuel Macron, também presidente da França, fez a mesma coisa, né? teve aquela articulação em 2022 e nesse ano deve ter de novo e talvez uma articulação ainda maior por conta desse cenário agora mais exacerbado politicamente. Amanda,

>> sem dúvida meninos, fiquem conosco porque eu e Natália Froz estamos trazendo apuração nova quentinha antes mesmo de subir no site do SPT News. A gente traz aqui no Central de Notícias, [risadas] a gente faz apuração, faz o jornal e faz apuração tudo junto e misturado, né, Nati? É, explica para eles que eu fiquei só porque você pediu, né, que não é meu horário. Eu não tô não tô me me intrometendo ali na na escola >> não. Você vai ficar agora até o final do jornal. Veja só, é bom que assim, em

várias mãos a gente faz um jornal melhor ainda, pessoal. Então, olha só, 13:48. O que que aconteceu ontem? que o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, entrou de cabeça na articulação política da candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. O SPT News apurou que Tarcísio ligou pessoalmente pro presidente nacional do PP, Cío Nogueira, para insistir no nome da senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. Melhor

contar essa história, porque o Valdemar Costa Neto numa entrevista na semana passada, acho que foi semana passada, né, N, já tô até perdendo a noção do tempo, mas foi no comecinho da semana aqui pro Central de Notícias, ele diz com todas as letras que tinha feito uma consulta a Teresa Cristina e um convite formal para que ela fosse vista o Flávio e ela tinha negado, ela rejeitou, recusou o convite sob o argumento de que queria ser presidente ao Sen do Senado. Mas desde então muita coisa mudou, principalmente a pressão, gente, é pressão vinda de todos os lados, do mercado financeiro, do empresariado, do agro e da campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos começar a contar essa história, na >> pois é, a o mercado financeiro, os empresários, Amanda, eles assim que diante dessa dificuldade, né, de Flávio Bolsonaro avançar nas negociações, eles fizeram uma ofensiva. Primeiro, no sábado passado, a senadora num grupo em que havia empresários do agro, ela teria dito que estava disposta, está difícil, então estava disposta porque não não daria para ter mais 4 anos de PT. Na terça-feira, ela teve aqui em São Paulo várias conversas com empresários, representantes de bancos e também de operadores do mercado financeiro em que a pressão cresceu. Isso na terça. E aí

na quarta a ligação do governador Tarcío de Freitas para Ciro Nogueira. Está sendo montada então essa articulação para nessa reta final, antes do registro das candidaturas, que Teresa Cristina aceite e ela e os diretórios tanto do Partido Progressista quanto do União Brasil já estão sendo consultados sobre essa possibilidade de Teresa Cristina servirse porque ela disse: "Eu aceito, mas preciso do aval da Federação PP e Progressistas". Essa consulta já aconteceu. O Rio Grande, todos os estados do Sul disseram que sim. Aqui no Sudeste a consulta tá acontecendo ainda e o maior problema é Norte e Nordeste, Amanda.

>> Pois é. E e o que que no que que a gente avançou hoje nessa apuração? Aliados de Flávio Bolsonaro já admitem que Teresa Cristina disse sim. Então, além do empresariado ter dito que a senadora e ex-ministra da agricultura de Jair Bolsonaro, que também foi cogetada para servir de Bolsonaro lá atrás, aliás, ontem eu ouvi de um dos políticos mais experientes do país, que se a Teresa tivesse sido vice de Jair Bolsonaro, ele teria ganhado a eleição, pois esses aliados próximos a Flávio Bolsonaro estão respondendo em off, sempre nos bastidores com frases como assim: "Ela é minha candidata a Teresa Cristina e meu palpite é que vai dar certo". Um outro olhado me disse que Flávio já teria consultado Teresa Cristina e que ela já teria dado o aval e sido convencida, mas depende de uma outra ofensiva, por isso que é uma ofensiva dupla. Tem uma que tá

indo para cima de Teresa Cristina e já estaria demovendo a senadora de toda a sua resistência. E tem outra ofensiva, e talvez essa seja mais difícil, Natália, porque eh muita gente tem que ser consultada em cima da Federação União Brasil, PP, que já tinha se definido pela neutralidade. Agora, esses diretórios, até diretórios que apoiam o o senador Flávio Bolsonaro na sua pretensão à presidência da República, estão dizendo: "Olha, é melhor a gente ficar neutro porque a gente quer fazer uma bancada de 120 deputados. Não faz sentido que diretórios do Nordeste, alguns do norte, apoiem Faz Bolsonaro, porque isso pode atrapalhar as campanhas locais, as campanhas regionais e a própria campanha de Cío Nogueira, que tá tentando renovar a sua vaga no Senado, no estado mais lulista do país, que é o Piauí, que há 4 anos deu 76% dos votos para Lula e não é uma eleição fácil para Cílio Nogueira. Então veja, a Federação União PP, que já tinha se decidido, eu tava falando com um dos dirigentes do PP que me disse agora, eu falou: "Olha, a gente já tava encaminhando esse apoio lá atrás alguns meses, mas essa oferta de Teresa Cristina como vice nunca foi colocada na mesa, o que confirma uma outra apuração que a gente já vinha dando, né, Nat debilidade da articulação política da campanha de Flávio Bolsonaro. Como assim? O vice já não foi

negociado, já não foi colocado na mesa lá atrás a ponto de afastar, de distanciar a federação do candidato ao Planalto. >> Exato. E veja como há um desespero desses setores empresariais e também de do setor financeiro, porque há muito eles vêm debatendo uma alternativa, né, Amanda? A gente vem contando aqui que eles estavam preocupados com o isolamento do senador Flávio Bolsonaro e eles fazem essa ofensiva nessa reta final antes do prazo. Inclusive, a e aí assim, dentro dessa apuração, a gente hoje também conversou, né, Amanda, com representantes da Federação das Indústrias de São Paulo, que vai ter na segunda-feira tem uma uma um encontro que é o encontro formalizado que já estava previsto do Conselho Superior de Agronegócio, ao qual a Teresa Cristina ela é presidente e Paulo Escaf vai encontrar com Teresa Cristina. Nesse

dia, a o que me disseram no PP é que já vai ter o resultado dessa consulta dos diretórios. Isso tá acontecendo nesse momento. E aí ela já vai para essa reunião na FIESP com a resposta tanto da a expectativa, né, tanto do PP quanto da União Brasil. Olha o que um dirigente do Progressistas acabou de me dizer. Na minha opinião, a Teresa já era a melhor candidata a vice em 2022. Agora não

poderiam deixar para tratar o assunto faltando apenas 5 dias após o anúncio de que a Federação União PP se manteria neutra. Então veja, eles têm um prazo e até dia 5 de agosto para fechar e confirmar essa coligação. Até agora Flávio Bolsonaro tá sozinho e ele corre o risco de chegar sozinho às urnas sem o apoio da Federação União PP e sem o apoio do Republicanos. Eu falei hoje também com dirigentes do Republicanos, que é o partido de Tarcis de Freitas, que me disseram que por enquanto não tem nenhuma reunião marcada de Marcos Pereira com Rogério Marinho ou com Flávio Bolsonaro. Portanto, o sentimento geral nos bastidores da política é que a campanha de Flávio Bolsonaro deixou para tratar uma questão fundamental da campanha, que é o nome A vice da chapa na última hora.

>> Pois é, Amanda. E aí, se confirmar essa nossa informação que a gente deu em primeira mão no dia de ontem e hoje tem já essa atualização, a expectativa é que Teresa Cristina dá um outro peso para essa chapa de Flávio Bolsonaro. Teresa Cristina é ex-ministra do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela sempre teve interlocução, é do campo conservador, mas tem interlocução com muitos setores. seria a vice mulher que Flávio procura e que, segundo, né, as palavras do Valdemar, o Valdemar criticava a escolha de Daniela Marques porque ela não tinha voto. Teresa Cristina tem voto e tem

interlocução. >> Tem voto, tem interlocução. É uma mulher forte, é uma mulher com uma trajetória política invejável, que dificilmente alguém faz reparo, mas tem a sua outra ambição de ser presidente do Senado a partir do ano que vem. Deixa eu trazer o Gai e o e o Yander que estão até agora assistindo essa conversa, mas tenho certeza também tem informação, tem análise, tem apuração para dividir um pouco esses bastidores, né, Gaer? O que te parece? A gente tem falado nos

últimos dias, repetido muito, que a chapa de Flá Bolsonaro tem tudo para caminhar sozinha, porque deixou para fazer essas tratativas na última hora e seria fundamental, tanto em termos de tempo de TV e também para não mostrar um isolamento político que conseguisse sedimentar, consolidar o apoio com alguém, né, Gaia? >> Pois é, Amanda. Fica muito clara essa questão do timing que virou um problema pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, porque olha só, Teresa Cristina então estaria sinalizando que toparia se houvesse a liberação ali da Federação PP União Brasil, a Federação Progressista. É o mesmo problema que tem guardadas as devidas proporções o senador Cleitinho ali para ser candidato a governador de Minas. Passou o prazo da troca de legendas. Então, os dois estão

nas mãos dos seus dirigentes partidários e consequentemente o bolsonarismo que precisa desses dois nomes para alavancar a votação do senador Flávio Bolsonaro. Então, basicamente a conversa já não vai ser mais com Teresa Cristina e com o senador Cleitinho, é com Ciro Nogueira e com Marcos Pereira, que são dirigentes políticos experientes que estão sendo pressionados para liberar os seus diretórios eh pelo Brasil. por conta do cenário de polarização e numa eleição em que a cláusula de barreira tá começando a chegar ali no encalço dos partidos, não do PP e da União, nem do republicanos, mas no sentido de que a água tá subindo. Então, a ideia de eh fazer bancada na Câmara dos Deputados para ter mais acesso ao fundo partidário, ela é uma ideia cada vez mais recorrente. O exemplo mais claro disso, falando de todo esse sentido do centrão, é o MDB. O MDB lançou a

candidatura à presidência em 2018 com Henrique Meirelles, lançou em 2022 com a Simone Tebet e não vai lançar em 2026. Por quê? Porque o o MDB não tem nome não. Porque o MDB eh acaba que está dentro dessa lógica e da polarização que coloca uma necessidade pros partidos de centro de liberarem as suas bancadas de olho no fundo partidário e nas suas composições regionais. É disso que se trata. Então ali pro senador Cío

Nogueira, que claro que vai pensar também em si, porque ele tem uma eleição difícil no Piauí, ele precisa se do apoio de uma eh ofensiva um pouco mais amena do PT para conseguir se reeleger. É um estado muito lulista, deu 70% dos votos pro presidente Lula em 2022. E o PP, portanto, tem essa situação quase que paradoxal. E além disso, eh, o senador Cío Nogueira já manifestou algumas vezes para aliados que ficou muito sentido, muito magoado com o senador Flávio Bolsonaro pela falta de defesa pública em razão ali do caso master quando o Ciro foi alvo da PF. Então o que eu diria, Amanda, é que, OK, Teresa Cristina teria um peso gigantesco para essa chapa, engrandeceria, retiraria essa imagem de isolamento, retiraria o caráter radical da chapa.

Ela tem voto, é muito ligada ao agronegócio, o partido é grande, tem capilaridade nacional, assim, é a vista dos sonhos e não é de agora, tá? Em 2022, eu me lembro muito disso, Valdemar já queria colocar Teresa Cristina vice de Bolsonaro em 2022. Ele foi vencido e o vice acabou sendo Braga Neto. Então é uma cartada boa, sem dúvida, da campanha, mas que vem na hora errada, porque agora ela não pode mais trocar de partido, então precisa convencer, combinar com os russos, né, que é convencer Ciro Nogueira. E com certeza essa negociação não vai ser um passeio no parque, Amanda.

>> Vai ser. E olha que ele tá sendo muito pressionado. E não é só pelos políticos, não, por amigos próximos dele, por gente do mercado, pelo empresariado. Tem muita gente interessada no apoio do Cío Nogueira, mas não é de hoje que ele já anda chateado, triste, primeiro com a falta de apoio um pouco mais enfático, talvez um pouco mais solidário do Flávio Bolsonaro na época em que Círio Nogueira foi alvo das investigações, o associando a Daniel Vorcaro. E logo depois, Flávio Bolsonaro também teve as ligações, as mensagens com Daniel Vorcaro expostas, pedindo o financiamento pro filme, A biografia do pai dele, o Dark Horse. E

Ander, sabe o que eu tô com a sensação? Porque tá acontecendo que nem o Cleitinho sabe que perdeu o timing. Será que o PL perdeu o timing de negociar alianças e de negociar vice e principalmente vindo de pessoas que supostamente são experientes na política como Rogério Marinho e o próprio Flávio Bolsonaro, que não tá nesse quadrado de hoje. Ele teve vários mandatos como deputado estadual, depois como senador e foram deixar para negociar o vice na última hora. Amanda, o que parece e o que a gente tem ouvido também nos bastidores é que tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Rogério Marinho achavam que o apoio do centrão desses partidos a candidatura do Flávio à presidência era certa. Eles davam como

certo que o PP, que o União Brasil, que o republicanos entrariam na chapa, porque ah eles imaginavam que Flávio Bolsonaro chegaria nesse período de convenções, de definições partidárias, muito mais competitivo. O que que aconteceu no caminho? Qual foi ali a a pedra que apareceu no sapato? foi o caso master, porque isso acabou mudando completamente o cenário pra candidatura de Flávio Bolsonaro até então, até aquela divulgação daquele áudio em que Flávio pedia dinheiro pro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. Até ali, a estratégia da campanha do Flávio era de tentar se posicionar mais ao centro, de apresentar o senador como o Bolsonaro mais moderado, o Bolsonaro que se vacinou. eram palavras que eram

usadas pela própria campanha, pelo próprio Flávio. Só que aí tudo mudou com o caso master, porque Flávio Bolsonaro havia garantido que não tinha nenhuma relação com Daniel Vorcaro. Apareceu o áudio, apareceu a visita que ele fez a Vorcaro enquanto o Vorcaro estava usando tornozeleira eletrônica. São muitos reveses, muitos desgastes paraa campanha que acabaram mudando esse cenário. Então aí o centrão começou a pensar se valeria a pena ou não embarcar nessa candidatura. Então agora depois de ali

atuar, né, depois de a campanha de Flávio atuar para tentar conter todos esses desgastes do caso master, da briga com a Michele, tentar manter a militância unida, aí sim eles vão então para essas negociações partidárias. Só que aí é como vocês estavam comentando, talvez já seja tarde demais. Nada tá descartado. O Republicanos ainda tá avaliando se apoia Flávio Bolsonaro ou não. Tem aquelas negociações dos palanques estaduais no Mato Grosso, em Roraima. O Republicanos ainda não deu a

resposta. Marcos Pereira tá pensando. União Brasil e o PP então agora estão sofrendo essa pressão, né, enorme, essa apuração que vocês trouxeram sobre a Teresa Cristina. Mas nenhuma definição tomada e pouco tempo para colocar tudo na mesa, para desatar todos os nós até o fim do período de convenções que acaba no dia 5 de agosto. E aí, Amanda, eu trago uma informação nova agora que complementa essa aporação de vocês, que é a movimentação da União Brasil. Diante

de tudo isso que tá acontecendo, o presidente do União Brasil, Antônio Rueda, convocou hoje uma convenção partidária nacional do União Brasil pro próximo dia 4, na terça-feira, ou seja, na véspera do fim do prazo das convenções, para que o partido possa definir a sua posição na eleição presidencial. Essa convenção não estava prevista. União Brasil, a Federação Partidária, né, União PP tava ali só com convenções estaduais para definir ali o os candidatos nos estados, mas agora a União Brasil vai ter uma convenção nacional aqui em Brasília na terça-feira para definir. O Antônio Rueda mandou hoje pros integrantes ali do Diretório Nacional e também pros delegados estaduais, né, que compõem ali o partido, esse convite, essa convocação então paraa próxima terça-feira. E aí a União deve dar então a sua palavra, a sua decisão sobre neutralidade ou apoio a Flávio Bolsonaro.

>> É, tem mais uns cinco dias. Ofensivo vai ter que ser forte. E esse dirigente do BP acabou de mandar uma mensagem, falar: "Olha, nunca demonstraram interesse na Cristina, na Teresa de Cristina, só demonstraram agora que a federação optou pela neutralidade." Então, de novo, pode ter chegado tarde. E há dois estados que você ainda precisa definir o quadrado.

São dois estados importantíssimos. Rio de Janeiro. Tô atrás dessa apuração. Perguntei de novo se teve alguma definição. Ainda não. Lembra que o

Rogério Lisboa pulou fora da chapa de Douglas Ruas se recusando a ser candidato à vice. Tem gente que é próximo a Eduardo Pais, o ex-prefeito e também candidato ao governo eh do estado fluminense e prefere manter a neutralidade ou prefere até pedir votos pro Eduardo Pais. do próprio presidente estadual da legenda do PP, o Luizinho, é um que é próximo, participou até de um evento recentemente, acho que foi na semana passada, nos últimos dias, de Eduardo Pais. Você não tem um vício definido ainda paraa chapa de Douglas SUAS e precisa ter um candidato ao Senado também. Não sabemos se o Márcio Canela, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, será mantido ou não do União Brasil. de novo, PP e União Brasil

que precisam definir essas duas vagas para saber se integram de fato essa coligação com Douglas Ruas, que é o candidato do PL ao governo do Rio de Janeiro. E o outro estado, conversamos bastante sobre isso ontem, é Minas Gerais. Tudo caminha para apoiarem o deputado, ex-deputado Marcelo Aro, que é do Progressistas, formar uma aliança em torno do nome dele com Republicanos, Federação União, PP e também o PL de Flávio Bolsonaro. A ver, parece que todas essas coisas também, essas pecinhas ficam um pouco interligadas. Vai lá, Nti tá levantando a mão. Eu tô

vendo aqui do do canto >> levando a mão porque e a pressão, apesar de toda essa pressão do governador dos setores empresariais, tem um fato que é muito importante, que é o Casscique, que é o Casscique do PPU, no caso do senador Ciro Nogueira. Se o PT virar artilharia para ele lá no Piauí e ele não se eleger e ele ficar sem mandato, isso pode representar o fim dessa dessa história política de Ciro. E mais que isso, ele fica sem foro privilegiado em um momento que as investigações da Polícia Federal sobre caso master não estão nem na metade. Então, para além dessas consultas, a grande dúvida é o peso de Ciro Nogueira, porque veja, se os diretórios de Sul, Sudeste, Centro-Oeste, eu digo numericamente, é possível ter uma maioria pró fim da neutralidade. Evidentemente que Ciro Nogueira, que vai disputar a eleição no Piauí, vai ter que enfrentar esse esse dilema, que é um dilema daí individual dele, para além da decisão partidária. Vamos ver o que que

vai prevalecer, se ele vai conseguir abrir mão e correr riscos do que seguir um caminho que seja o mais confortável para ele enquanto pensando só na no próprio mandato, né? A mandat. >> E o Círio submergiu completamente, tá muito focado na campanha dele no Piauí. Pessoal, ótima rodada de análise, de apuração de informação. Muito obrigada.

Nos quer falar. O Iander ia falar alguma coisa. Me falaram aqui no ponto ou não? Amanda, rapidinho, só para >> o último complemento, >> eh, sobre o Ciro Nogueira, realmente a bola tá com ele, porque os o que os integrantes do União Brasil me falaram é que no União Brasil até tem maioria para provar apoio ao Flávio Bolsonaro, só que o problema é o Círio. Se o PP não entrar, a federação não pode apoiar.

Então, União Brasil depende também da decisão do PP. Na terça-feira, essa convenção da União Brasil deve já foi convocada, né, paraa véspera do fim do prazo, justamente para esperar essa definição do PP. Se o PP, então, se Ciro Nogueira a a der o braço a torcer e quiser apoiar Flávio Bolsonaro, então na terça-feira União e define assim também, mas tudo vai depender do próprio Círio. >> Excelente arremate, Ander, então com a decisão e com a última palavra, Cío Nogueira, vamos esperar a ver. Tá interessante, tá emocionante esse jogo.

Obrigada, gente. Falamos já já. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, analisa a resposta apresentada pela defesa de Jair Bolsonaro, negando que o ex-presidente tem autorizado o uso da imagem da voz dele no vídeo, aquele vídeo produzido com inteligência artificial e exibido na convenção do PL no último sábado. O STF questiona o uso de deep fake no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Valentina Moreira, vem para cá, minha amiga. Tudo bem? Boa tarde, nos traga as

informações. A gente tá aqui na expectativa da decisão de Alexandre Moraes. Hoje eu perguntei para uma pessoa próxima: "E aí, tá vindo?" Olha, nunca se sabe. O Alexandre Moraes não avisa, só simplesmente toma as decisões.

Então, continuamos na expectativa. >> Exatamente, Amanda. A gente tá esperando ali a manifestação do ministro Alexandre de Moraes no âmbito da execução penal, em que é questionado se houve, né, concordância por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro na veiculação desse vídeo produzido por inteligência artificial. Agora, a última notícia, o último desdobramento que a gente tem sobre esse assunto é justamente a manifestação por parte da defesa do ex-presidente, dizendo que não houve consentimento para o uso da sua imagem, para o uso da sua voz na produção desse vídeo que foi usado durante a Convenção do Pele no último sábado. Entretanto, Amanda, a gente lembra ontem, você falou e eu relembro, a gente estava falando de uma situação ali, uma encruzilhada que Alexandre de Moraes havia colocado a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre esse assunto, colocando ali, se tivesse havido, né, consentimento, ele estaria sujeito à violação, né, poderia estar, poderia ser considerada uma violação das medidas cautelares, estaria sujeito ao retorno ao regime fechado.

Mas se Jair Bolsonaro dissesse que não havia consentimento, então a questão recairia sobre Flávio Bolsonaro, poderia ser acusado ali de utilização de deep fake. Como a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se posicionou e tenta sair dessa história? Amanda, foi colocado, né, como eu mencionei, que não houve consentimento por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro para o uso da sua imagem e da sua voz. Entretanto, a saída utilizada pela defesa é a ideia, né? É o que eles argumentam é que, apesar de não ter tido o consentimento, Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro mantém uma relação de confiança, uma relação de pai e filho que foi usada pelo senador, né, que o senador se valeu para a produção desse material. Ou seja, não

teve um consentimento explícito nesse caso específico, inclusive citando ali que não seria sequer possível isso, já que Jair Bolsonaro está proibido de manter contato com o filho, mas que os dois mantêm uma relação de confiança, que Flávio tem autorização, né, tem uma autorização completa para o uso de materiais com a imagem do pai e por isso, né, estaria-se valido dessa relação de confiança para a produção dessa imagem com inteligência artificial. a gente precisa de entender qual vai ser a o entendimento, né, do ministro Alexandre de Moraes a partir dessa manifestação. Agora, lembrando, Amanda, a gente sabe que essa novela não tem somente esse desdobramento. Há uma discussão no Tribunal Superior Eleitoral sobre esse assunto em razão de uma ação movida pela federação do PT, do Pessoal e de outros partidos governistas que acusam Flávio Bolsonaro de propaganda eleitoral antecipada, além, é claro, do uso irregular de inteligência artificial. essa ação que está com o ministro Nunes Marques. Hoje a gente

teve um outro desdobramento em relação à ações do Supremo, perdão, no TSE, né, no Tribunal Superior Eleitoral, que é justamente a entrada de uma nova ação por parte dos partidos governistas, questionando no TSE o uso de inteligência artificial por parte do senador Flávio Bolsonaro e agora candidato à presidência em outros perfis. O que alega-se, né, nesta nova ação que a os perfis de Flávio Bolsonaro, assim como de outros candidatos da oposição, tem-se valido de publicações de inteligência artificial feitas por terceiros, publicações essas que ferem a imagem principalmente do presidente Lula. E segundo apuração feita, né, por pela Federação dos Partidos Governistas, estas postagens seriam remuneradas, estariam sendo remuneradas por meio de um esquema de cursos promovidos na internet, uma remuneração feita inclusive com criptomoedas. Então, nesse momento, os partidos governistas entraram com uma nova ação no TSE, pedindo, né, o fim dessa remuneração e a retirada de conteúdos de inteligência artificial usados, né, republicados nos perfis do senador Flávio Bolsonaro e de outros parlamentares da oposição que viriam ali a ferir a imagem, a imagem pública do presidente Lula. A gente lembra também, Amanda, que esse não é o único questionamento, né, existente até provavelmente até o final do ano, vamos ter inúmeros questionamentos, disputas judiciais nesse âmbito. Próprio, própria

campanha do senador Flávio Bolsonaro já havia acusado perfis de esquerda, né, de o atacarem, de haver uma espécie de milícia digital da esquerda contrária à sua candidatura ali no mês de julho. E agora temos esse novo processo movido por parte da base governista, acusando Flávio Bolsonaro de se valer desses perfis de publicação com inteligência artificial. Por fim, né, o que a gente aguarda nesse momento, primeiro aquilo que mencionamos, que é a manifestação do ministro Alexandre de Moraes no âmbito da execução penal relativa ao ex-presidente Jair Bolsonaro e também a avaliação do relator e presidente do TSE, Cásio Nunes Marx sobre a ação que questiona o uso do vídeo de inteligência artificial durante a convenção do PL. Esses dois ministros agora precisam se posicionar pra gente ter um desdobramento sobre esse assunto. Volto com você, Amundo.

>> Muito obrigada, Valentina, minha querida. Ger, Yander. Nossa, quantos eh quantos prismas, né? Quantas, quando a gente vai olhar para essa história de inteligência artificial, uso, parece que faltam, nós temos os os contornos, mais ou menos, o marco regulatório do que é possível fazer, mas a gente precisa ter, eu acho que talvez algo muito mais objetivo e concreto, porque o TSE tem que definir agora, decidir e até pergunto para vocês por onde vocês querem começar essa análise. Ontem a gente se deteve muito nessa cesão, esse racho interno que existe entre TSE, primeiro entre os ministros, né, TSE e STF, com ministros do STF, essa ala comandada por Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Flávio Dino, querendo interferir em decisões eleitorais que ficam a cargo do TSE. Também, por outro

lado, tem interpretação da letra fria da lei. Afinal de contas, pode deep fake, que é o uso, é a produção, na verdade, de qualquer material que você distorce a imagem, vídeo, isso tá amplamente difundido nas redes de todos os candidatos. Pode ser usado para beneficiar ou prejudicar uma candidatura. A lei diz que não pode, mas não pode para beneficiar nem para prejudicar, ou não pode só quando é para prejudicar. E agora essa outra ação do PT pedindo punição à campanha do PL de Flávio Bolsonaro por usar eh deep fakes contra Lula. Yander, vamos lá, meu

amigo, por onde você quer começar essa discussão que aí a gente vai desdobrando? Amanda, é bastante complexo, mas o que eu queria destacar é que, ao que parece o TSE não está tão preparado assim quanto parecia para combater desinformação, deep fake, para lidar com a inteligência artificial nessa eleição. Esse pleito eleitoral, Amanda, desse ano, vai ser uma vai ter uma evolução do uso de inteligência artificial, pelo que a gente tá acompanhando, muito grande. É claro que em 2022 já tinha ali o a utilização da IA nas campanhas, mas agora isso vem muito mais forte. E o TSE passou 4 anos ali fazendo reuniões, fazendo debates, abrindo ali consultas públicas, se preparando para eleição, para para esse uso da inteligência artificial. E aí quando chega no

primeiro teste que aparece nesse período das convenções, antes mesmo de começar a campanha eleitoral de fato, que é no dia 16 de agosto, nesse primeiro teste, o TSE já se vê envolto nessa polêmica toda e nessa nessa série de controvérsias. as regras que foram estabelecidas parecem que não foram suficientes, não são claras o suficiente para dizer isso pode e isso não pode. Então, acho que esse é o grande problema de fundo. A gente já tá no período eleitoral, não tem muito mais o que fazer em questão de regras. E aí quando acontece isso, a definição fica muito subjetiva. Abre ali a abre,

né, a o precedente para ministros discordarem, para o ministro definir conforme uma preferência ali, uma entendimento, né, mais particular. E aí abre também para esse conflito entre TSE e Supremo Tribunal Federal que você comentou. Então, ao que parece, a gente vai ter muito essa discussão na eleição. A campanha nem começou e a gente já tá falando sobre isso e sem ter uma baliza ali muito clara do Tribunal Superior Eleitoral, da Justiça Eleitoral. Amanda, >> parece que é isso G que o o Nunes Marques vai ter que começar a definir uma baliza, regras mais claras e objetivas para as campanhas puderem para que as campanhas possam seguir quase uma cartilha do que pode o que não pode, o que é permitido e o que não é.

Sem dúvida deixar claro para que todas as campanhas possam se manifestar, mas mais do que isso, né, Amanda, para que ele não seja acusado eventualmente ali por colegas da corte, por proteger de repente algum candidato, porque olha só o que tá dizendo a letra fria da resolução do TSE. Peguei aqui na íntegra, abre aspas. É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia deep fake. Fecha aspas. É isso que diz a resolução do TSE. Ou seja, pela resolução do TSE, não

importa se é intencional ou não, se tem autorização ou não, se é para favorecer ou para prejudicar deep fake simplesmente não pode. Tá dizendo aqui na resolução do TSE. A questão agora é o o CO Nunes Marques vai adotar um novo precedente, ele vai mudar essa resolução e mais do que isso, qual que vai ser a punição aplicada? caçar a candidatura. Acho muito improvável, mas ele vai de repente aplicar uma multa para a campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que mais chamou minha

atenção, na verdade, foi a manifestação do ministro Alexandre de Moraes. que de alguma forma, Amanda, ele coloca o seu colega Cácio Nunes Marques na parede encurralado, numa cuuca de bico, porque ele diz o seguinte: "Eh, se houve autorização é erro na questão da medida cautelar e pode voltar pra prisão e em regime fechado. Se não houve autorização, aí é descumprimento da regra do TSE." Então o o o ministro Alexandre de Moraes já disse: "Olha, tá errado, não pode fazer deep fake, é descumprimento se não houve autorização." Mas o que tá dizendo aqui na resolução é que também em caso de autorização é descumprimento. Então o

ministro Alexandre de Moraes, mesmo não tendo relação nenhuma mais com a justiça eleitoral, deu a letra: "Na visão dele é descumprimento. Pronto, acabou. A questão é a punição, a ver como o Cáro Nunes Marques vai modular essa história. Mas pela letra da lei tá aqui, Deep fake não pode de jeito nenhum, com autorização ou não. Não, não tem conversa sobre isso, Amanda.

>> Mas é tudo deep fake, então, né? Se a gente for pensar em inteligência artificial qualquer e a e generativa não acaba sendo deep fake, então todas as campanhas têm que ser punidas. Eu acho que é isso, porque todas usam inteligência artificial, sem exceção. >> É. Vai lá, né?

>> A questão é essa. A questão é essa. Manda. O que que é deep fake? Porque aqui tá dizendo deep fake não pode. E a campanha de Flávio tá

dizendo: "Não, mas a gente não fez deep fake", é inteligência artificial generativa. Quer dizer, precisa dizer o que que é deep fake. Tem uma outra discussão. Essa resolução vale pra campanha. Teoricamente a campanha não começou. Campanha só começa em agosto,

então na pré-campanha pode. Quer dizer, como o Yander colocou, o TCE não tá preparado para lidar com a inteligência artificial, porque o regramento é cheio de furo, cheio de contradições e mais confunde do que explica. É tipo o o Chakrinha, né, Amanda? Ele não veio para explicar, veio para confundir, porque daqui não dá para depreender o que realmente pode, o que que não pode. >> É, fica fica realmente muito difícil entender. Obrigada, meus amigos. Vamos

em frente. Após duas tentativas de colaboração rejeitadas, a defesa de Daniel Vorcar, dono do máster, desistiu de buscar um acordo de delação premiada. A estratégia agora é tentar anular as provas reunidas nas investigações. A informação foi confirmada ao SPT News e quem traz os detalhes da dona da apuração é a nossa Anita Prado. Depois de dois acordos frustrados, Daniel Vorcaro desistiu, continua com o mesmo advogado Sérgio Leonardo, trocou de defesa porque outros foram visitá-lo na prisão, na Papudinha, né, Anita? Como é

que onde estamos dessa dessa novela do máster?

Foi um long um longo iato, Amanda. A gente ficou em mais de um mês sem saber da defesa do ex-banqueiro [limpando a garganta] e fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. >> Mas agora, aparentemente, a gente trouxe aí novas informações de que eles não têm mais interesse em homologar uma delação premiada, um acordo de delação premiada com a Polícia Federal e com a Procuradoriaagal da República. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no central. Pois bem, Amanda, a gente lembra que a última tentativa de delação premiada oferecida à PF, a PGR pela defesa do ex-banqueiro foi ali no início de junho. Desde então a gente já tinha

apurado ali, eu com as fontes da Polícia Federal já tinha apurado de que a polícia estaria aberta a receber uma nova tentativa deação, uma terceira, portanto, contudo que ela tivesse ali novos fatos, novos elementos. As duas primeiras foram eh negadas justamente porque a PF identificou, assim como a PGR, de que não trariam novos elementos, não trariam novidades paraa investigação, que tudo que estava ali teoricamente já era de conhecimento da investigação e também não traria não trazia ali detalhes sobre possíveis quantias de dinheiro que teriam sido escondidas no exterior. A gente falou bastante sobre isso aqui no início da semana no central. Pois bem, agora com esse novo momento da defesa que ainda segue com o Dr. Sérgio Leonardo, criminalista de Belo Horizonte, que segue com o Daniel Vorcaro desde o início da compliance zero, pois bem, de acordo com interlocutores ali da sua defesa, agora o objetivo justamente vai ser essa anulação de provas, sobretudo aquelas encontradas nos celulares do Daniel Vorcaro. Por que, Amanda, a gente

suspeita que aquele vazamento de informações, sobretudo quando essas informações foram pro Congresso, vazamento de conversas sigilosas e a possível quebra do sigilo e também da qualidade ali da cadeia de custódia dessas provas possam ser utilizadas ali pela defesa de Daniel Vorcaro. Então agora a gente entrando aí em um novo momento, apesar dessa sinalização da PF que estaria disposta a ouvir uma terceira tentativa, essa agora não é mais uma prioridade pra defesa de Daniel Vorcaro, que agora vai mirar em outros caminhos. É claro que a gente vai seguir acompanhando. Lembrando, Daniel Vorcaro tá preso aqui em Brasília desde o dia 4 de março após ter sido alvo da terceira fase da operação compliance zero. Ele foi preso na segunda, depois ficou ali com uso de tornozeleira eletrônica, mas foi ali para regime fechado na terceira fase. Tá preso aqui em Brasília já não

mais sobre responsabilidade da Polícia Federal. Amanda, >> ô Anita. Aí dá pra gente especular um pouco alguma coisa sobre quais podem ser esses caminhos alternativos da defesa de Daniel Vorcaro, porque a gente voltou aquela tentativa da defesa clássica que foi eh no início eh era assim, né? Porque ele trocou várias vezes de advogado. Então quando tava o Podv, o Pier Paulo Botini eh mesmo Juca, o Juca já veio no no capítulo da delação. Dá

para colocar Anita aqui do meu lado, gente? A gente divide tela. Ah, só assim. Deixa eu andar lá para pertinho da Anita. Eu resolvi sentar aqui, viu Anita? Você não tá me enxergando, mas eu

resolvi me sentar. Eu tava cansado. Você fica com esse saltinho, a gente já cansa logo. Mas vou caminhar para perto do telão, assim eu fico próxima a minha amiga. Mas Anita, então só recobrando um pouco, né, recapitulando como foi essa novela do master, até porque você disse muito bem, tivemos um iato, de fato, estamos, sei lá, há um mês sem ouvir da defesa, eh ficamos intensa apuração para descobrir se essa eh delação premiada daria certo. Não deu. Estamos de volta

aquele início, então, na tentativa da defesa clássica, o que significa mais tempo na prisão e provavelmente mais obstáculos, né? >> Isso, Amanda. Agora é aquela defesa clássica e na justiça. A Polícia Federal sempre falou muito sobre isso. Olha, tudo que não tiver a ver com delação premiada, aí não é mais conosco, aí é com a justiça. Eles vão precisar ali

provar que essas que houve, por exemplo, quebra na cadeia de custódia dessas provas ou que houve, por exemplo, o rompimento ali de informações, que essas informações podem ter sido fraudadas ali dos celulares. Nesse troca troca, nesse vai e vem. Gente, você lembra, Amanda, a quebra de sigilo do Daniel Vorcaro do primeiro celular? Ela foi autorizada, depois foi desautorizada, ela foi pro STF, aí foi pra PF, voltou. Então, toda essa novela dá muita margem ali pra defesa do ex-banqueiro, de acordo com quem com o que eu apurei, para eles tentarem aí diminuir a pena do Daniel Vorcaro a partir dessa situação com as provas. A gente lembra também que quando

essas esses dados foram enviados pro Congresso Nacional, conversas íntimas do ex-banqueiro vazaram. Então tudo isso, é claro, vai ser colocado agora à tona nesse processo judicial. A gente lembra também que essa investigação ela ainda está em curso. Novas fases da compliance zero ainda podem vir, estão por vir, ao que tudo indica e virá, portanto, a apresentação da denúncia. ainda isso ainda não aconteceu e só depois, é claro, que eles poderão ali negociar possível diminuição de pena. Enquanto

isso, em paralelo, a Polícia Federal tenta aí agora com uma cooperação internacional encontrar esses valores do ex-banqueiro que possam estar no exterior para que haja aí, portanto, o ressarcimento das tantas vítimas do Banco Masterra. Amanda, >> excelente, Anita, muito obrigada, viu? O Yander e Ger, tivemos uma pausa, um iato, como disse Anita, lá na nas defesa do Daniel Vorcaro, mas até mesmo nas fases da operação compliance zero. Até que eu tô tô tô com saudade assim, tô sentindo falta. Será que eles estão de férias? A gente costumava acordar com

uma operação da Polícia Federal todos os dias, agora já faz algumas semanas. Daqui a pouco a gente vai entrar aqui em crise de abstinência, o jornalismo. [risadas] O GAE, mas o mundo político, fora de brincadeira, o mundo político respira aliviado. Tanto que pelo fato dessa colaboração, dessa delação premiada do Borcaro ter flopado, como das operações da Polícia Federal, pelo menos por enquanto, terem tirado férias, estarem em recesso. É claro que é um alívio de certa forma pro mundo político, porque essa suposta ou possível delação do Daniel Vorcário sempre foi uma espécie de bicho papão que rodeava ali os políticos do centrão, até políticos do PT, políticos do PL, todo mundo com medo do que viria nessa delação do Vorcaro, não apenas do que ele efetivamente sabia ou teria provar, aprovar pra população e pra própria Polícia Federal, mas também em relação à aquilo que ele poderia dizer e que eventualmente não se compravaria. O

Brasil eh conheceu muito esse processo ali, principalmente na operação Lava-Jato, de delações premiadas que acabaram vazadas e no fim aquilo não acabou provado. E a lei é muito clara. Delação premiada precisa vir acompanhada de provas robustas ou senão o benefício não vale para o delator. E essa legislação foi seguida a risca, importante dizer, pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, que não aceitaram uma delação, hum pela metade e nem uma delação que não trouxesse elementos adicionais para investigação. Só faz sentido premiar o delator, porque delator é um um criminoso, confesso, né? Só faz sentido

dar o benefício pro delator ele conseguir eh dar elementos adicionais àquilo que tem a Polícia Federal, porque a Polícia Federal já tem em mãos, não eh faz muita diferença receber, portanto, esses materiais. O que chama atenção é que Daniel Vorcaro, claro, tá desesperado para sair da prisão, como todo mundo que passa pelo regime fechado e ele se sentir de alguma forma eh acuado ou sem armas, sem movimentos possíveis para escapar e da prisão mais rapidamente com uma delação premiada, pode ser algo que vá causar ali algum estremecimento nas relações, porque é que Daniel Vorcaro vai aceitar assim passivamente ente não ter mais esse instituto da delação premiada, ver que não vai mais dar certo e bater nessa tecla. Ele já tentou três vezes, né, gente? Então, não consegui. Faria muito difícil, seria muito difícil que ele tentasse uma quarta vez. Mas o

que vai fazer Daniel Vorcaro agora que não tem mais essa carta na manga? Me parece, Amanda, quero vir vocês, mas me parece improvável que ele vá aceitar passivamente deixar o processo correr e o trânsito injulado e tudo mais. Ele continuar na cadeia. Ele tá preso, o pai tá preso, tem ali o banco liquidado, vem com certeza mais capítulos dessa novela e o seu tédio vai embora. Amanda. Eu só não

sei qual que é o spoiler, mas tenho e muita convicção de que vem mais por aí. Ele vai tentar anular a prova, melar a própria liquidação do máster de alguma outra maneira, recorrer nos tribunais internacionais, o que não vai acontecer. Pelo que nós já conhecemos das dessa personagem, desse personagem que é Daniel Vorcaro, é ele ficar quieto esperando o jogo correr, Amanda, >> mas é o que tá acontecendo na prática, né, Gair? Eu sempre fiquei tentando entender qual era o cálculo desse banqueiro do Daniel Vorcaro, se ele pensava em algum tipo de que lá na frente as provas seriam anuladas ou então que parte desse jogo seria melado ou que ele pudesse sair e conseguir ter a prisão preventiva suspensa. Porque é como você disse, não é só ele que tá preso, ele, o pai, o primo, quer dizer, uma parte importante da família. Isso

afeta a mãe, isso afeta a irmã, afeta os sobrinhos, os filhos dele, outros familiares e parentes. Tem muita gente que tá pagando um preço caro porque Daniel Forcaro até agora não topou falar em nome do quê? Porque por mais que ele conte com anulação lá na frente ou então sair da prisão lá na frente, isso leva tempo. E para quem alguém acostumado aquele estilo de vida na Babesco, para qualquer um já é um verdadeiro martírio. Agora, para alguém acostumado, aquele nível de luxo deve ser pior ainda, né, Iandê?

>> Exatamente. Amanda. Daniel Vorcaro, nas propostas de delação que ele fez, ele não entregou muita gente. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República recusaram justamente porque já tinham ali na investigação, a Polícia Federal já tinha na investigação indícios, informações, relatos que o próprio Daniel Vorcaro não fornecia nessas propostas de delação. Então, de fato, ele não tava muito disposto a colaborar com as autoridades. ele só

queria ali ter uma entregar o mínimo para que tivesse então esse os benefícios, né, para poder usufruir dos benefícios da delação. Acho que essa é uma grande questão mesmo, Amanda, que você colocou, porque, né, o que que Daniel Vorcar estava esperando? Ele achava que as investigações não iam pra frente, que ele ia conseguir ali se safar. Me parece que ele tava apostando também num grande acordo nacional para enterrar essas investigações, para enterrar a operação compliance zero, como a gente sabe que já aconteceu com outras apurações, outras investigações aqui no Brasil. Essa parecia ser uma aposta dele, até porque esse caso de fraude financeira do Banco Master envolve ali atores de todos os poderes.

Daniel Vorcaro falou no depoimento à Polícia Federal em dezembro, no fim do ano passado, que ele tem amigos em todos os poderes. A gente já viu ali indícios de relações com o máster de integrantes do Congresso, do governo, do, né, de aliados do governo também do Supremo Tribunal Federal, do Judiciário. Então, acho que ele apostava que tudo ia virar pizza. Só que tem ali, tem claro muita gente tentando enterrar as investigações, mas também tem muita gente querendo que as investigações andem. E aí, no momento em que também a relatoria desse caso master cai nas mãos do ministro André Mendonça no Supremo, que é um ministro que não tem, não é conhecido por ter relações políticas com integrantes do Congresso ou com o Centrão, por exemplo. Aí eu acho que

acaba piorando a situação de Daniel Vorcaro, porque ao que parece, ao que a gente ouve, nos bastidores, André Mendonça não está disposto a travar essas investigações, pelo contrário, ele quer levar pra frente, tá ali autorizando uma série de operações. Agora deu uma pausa, né? Você falou que tá com saudade. Realmente faz um tempo que a gente não acorda com ali o toque toque da Polícia Federal, como né, se brinca na nas redes sociais, mas não parou por aí. Com certeza novas operações vão vir, tem muita informação que a Polícia Federal já colheu, Amanda.

>> Acho que eles estão guardando pra campanha o início oficial, a largada oficial e volta das operações da PF. Obrigada, meninos. É só um palpite, viu? Não é informação, não é uma brincadeira por enquanto. Olha, o Conselho Nacional, deixa eu virar para cá, o Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje a reestruturação da política de comercialização do gás natural da União, que busca ampliar a oferta do insumo no mercado, aumentar a concorrência e reduzir custos pra indústria. Bora

papear com o João Gabriel Freitas, que acompanhou esse anúncio e tem as informações pra gente. Oi, João. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Amanda. Boa tarde para você que nos acompanha aqui no Central de Notícias. A expectativa do governo a

partir dos estudos que estão sendo feitos desde 2023 é a partir dessa nova regulamentação, desse novo acordo que foi publicado hoje, diminuir em mais da metade do custo do gás natural ao redor do país. Amanda. Isso porque foi divulgado uma espécie de atalho na forma como o gás natural é comercializado no Brasil. E eu explico para você que nos acompanha hoje como que funciona a uma empresa chamada Pressal Petróleo, vinculada ao Ministério de Minas e Energia, que faz a extração e a produção do gás natural. O próximo passo, a comercialização, hoje é feita majoritariamente pela Petrobras por conta da estrutura de gasodutos que a empresa pública tem também ao redor do Brasil, a capilaridade, a capacidade de escoamento de infraestrutura que a Petrobras tem para fazer com que esse gás chegue nos quatro cantos do Brasil, inclusive conectando aqui o centro da capital federal, a aqui na BR070 uma grande esteira de pontos informando um grande caminho de gasodas com o litoral do país. Dentro desse

contexto, o que que ficou acordado hoje? que o governo brasileiro autoriza que essa comercialização seja feita de forma não mais majoritária pela Petrobras, mas sim a partir de novos leilões para permitir que a empresa pressar o petróleo, faça a comercialização direto para o mercado da indústria de base. Como assim indústria de base, né? Então, empresas petroquímicas, empresas siderúrgicas, empresas de base aqui do Brasil. E com isso a expectativa é reduzir o custo de toda essa cadeia produtiva de 12 eh bilhões de dólares para cerca de 5 milhões de dólares.

Lembrando que esse não é uma precificação que foi fixada na legislação, é apenas uma estimativa feita pelo Ministério de Minas e Energia. O que disse mais cedo o ministro da pasta, Alexandre Silveira, é que o objetivo do governo é descentralizar esse escoamento do gás natural e também garantir mais concorrência no mercado brasileiro e também garantir que as empresas do mercado privado possam eh acessar a esse gás natural que é produzido aqui no Brasil. Mas ele reforçou que para isso dar certo e se concretizar com os leilões feitos então pela empresa Pressal Petróleo, tanto no ciclo de 2026 a 2030 como de 2030 em diante, é necessário que as agências reguladoras do gás natural aqui no Brasil fiquem de olho em todo esse processo e garantam que não haja nenhum tipo de fraude nessa comercialização, que a partir de agora então a Amanda deve ser descentralizada, pelo menos é isso que foi acordado hoje no Ministério de Minas e Energia. Amanda, volto com você. >> Muito obrigada, João. Vamos para um

intervalo bem rapidinho. Em seguida, a gente retorna [música] com mais política, economia internacional e tem entrevista daqui a pouquinho no Central. [música] Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer e fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os [música] fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir [música] o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade. [música]

De volta com Central de Notícias, 14:41. Vamos aqui pra manchete da Home do nosso site, nosso portal do SBT News. Deem uma olhada junto comigo. O governo Lula diz ao MC que Tarefácio é discriminação dos Estados Unidos. A gente já tinha transmitido essa informação de que o governo Lula entraria formalmente na Organização Mundial do Comércio contra o tarifá americano. Mas o que a gente tem

de novidade agora é o documento que formaliza o pedido de consultas apresentado pelo Brasil, a OMC. No texto, o governo brasileiro detalha os fundamentos jurídicos pelos quais considera ilegais as tarifas adicionais impostas por Washington sobre os produtos brasileiros. Está na reportagem no nosso site. O governo sustenta que o tarifaço é unilateral, discriminatório, afirma que os Estados Unidos aplicaram sobre sobretaxas que não atingem produtos semelhantes de alguns outros membros da organização, ou seja, outros países discrimina contra o Brasil, contrariando o princípio da igualdade de tratamento previsto previsto nas regras do comércio internacional. Segundo o Brasil, a contestação envolve tanto as tarifas extras de 25% como a de 12,5%, lembra que foram duas rodadas naquela sessão 301 da lei de comércio americana para o governo. As medidas elevaram as

tarifas de importação acima dos limites assumidos pelos Estados Unidos na OMC. Um dos principais argumentos é que os Estados Unidos agem de forma incompatível com o artigo 1.1 do GAT de 1994. O país impõe tarifas adicionais aos produtos brasileiros enquanto concede tratamento mais favorável, tratamento mais benéfico a mercadorias similares de outros membros. Na avaliação do governo, se o viola o princípio da não discriminação. Os Estados Unidos deixam

de oferecer aos produtos brasileiros o mesmo tratamento concedido a outros parceiros comerciais. Além disso, o documento cita também tarifas superiores aos limites previstos nos acordos firmados na OMC. Como consequência, segundo o Brasil, os Estados Unidos deixam de garantir ao país o tratamento comercial previsto em sua lista oficial de concessões tarifárias. Então, tratamento unilateral, medidas unilaterais discriminatórias e por conta disso, o governo solicita abertura de consultas com os Estados Unidos, que é o primeiro, é a primeira etapa no sistema de solução de controvérsias da OMC para apresentar novos fatos e fundamentos jurídicos. Agora o Brasil aguarda uma resposta eh dos Estados Unidos e uma data conveniente para a realização das consultas. Gaer e Ander. A gente sabe

que esse mecanismo, esse eh conselho de controvérsias da OMC, de soluções de controvérsias da OMC, tá parado, tá congelado há muito tempo, não avança. Os Estados Unidos não respeitam. E não é desde essa administração do governo Trump, não. Isso vem vindo desde o governo Barack Obama e vem se acentuando. Os Estados Unidos não obedecem e fazem de tudo para eh eh congelar essa esse mecanismo, esse Conselho de Solução de Controvérsias da OMC. Com isso, há muitas pendências.

Essa é esse foi o caminho, talvez o caminho oficial encontrado pelo Brasil, mas é claro que é um caminho muito mais simbólico, né? E andeir o governo não tem qualquer esperança ou expectativa de que daí haja uma solução para o tarefaço. >> Exatamente, Amanda. É um passo protocolar, claro, que o Brasil fez e tinha que fazer mesmo, porque faz parte ali, né, da defesa que o país tá fazendo, das suas práticas comerciais, né? Tá se defendendo das acusações que foram feitas pelos Estados Unidos.

Agora, a efetividade desse mecanismo da UMC realmente nesse cenário hoje em dia, não é tão grande, porque no momento em que os Estados Unidos, que são a maior potência econômica do mundo, né, a maior economia do mundo, não obedecem ao que diz, não obedecem as regras da Organização Mundial do Comércio, então essas regras perdem ali o seu efeito, porque a UMC é uma um órgão multilateral, né, né, como tantos outros que foram criados depois da Segunda Guerra para tentar reorganizar ali o planeta, reorganizar os países depois de tanta destruição. Só que para essas organizações multilaterais funcionarem, essas regras precisam ser respeitadas, né? É como se fosse uma uma convenção social ali, né? existe um uma regra ali implícita, o, né, que não é não tá exatamente eh eh de forma tão concreta, mas é implícita de que se tem que obedecer ao que a UMC define, ao que a ONU define, ao que outros organismos multilaterais definem. Só que os Estados Unidos estão rompendo isso nesse momento. E aí acaba esvaziando os

poderes, né? Os Estados Unidos, no governo Trump são ali eh completamente contrários a essa globalização, a ao respeito a esses órgãos multilaterais, como a UMC. Então, realmente acaba esvaziando. O governo brasileiro, nesse momento, não tem grandes expectativas de que isso funcione, mas era um passo a ser tomado formal, protocolar. O que pode fazer diferença no que que o governo tá apostando agora é a definição do cenário eleitoral no Brasil, né? Não

se espera que nada mude até as eleições e aí a partir do resultado eleitoral, seja quem ganhe a eleição, seja presidente Lula reeleito, seja Flávio Bolsonaro, que são os hoje os dois principais candidatos, aí sim o país deve novamente sentar de fato com os Estados Unidos para negociar essas tarifas. Amanda, >> é, acho que vamos ter que esperar até as cenas dos próximos capítulos, né, Gaer? Porque a lei de respedidade também tá ali paradinha à espera. Por enquanto, eh, houve toda aquela reação política, primeiro muito inflamada, depois um pouco mais comedida, moderada, veio o plano Brasil soberano 3, até bastante parrudo, R$ 18 bilhões e deais em linhas de crédito. Já havia outras duas rodadas desse programa. Eles pegaram os recursos

que ainda não tinham sido utilizados e vão fazer isso em linha de capital de giro, de investimento, de bens de capital, uma série de linhas de financiamento pra indústria e pro agro, pra parcela mais atingida daqueles bens e e que não entraram na lista de exceções, Gaer. Mas por enquanto acho que de fato paramos por aí, vamos ter que esperar o pós-eleição. >> É bem por aí, Amanda. Não tem muito o que fazer. para além disso é remediar os danos. Por isso que vem essa negociação

para ampliar a lista de exceção, ao mesmo tempo de uma linha de crédito pros setores mais afetados. Agora, recorrer ao MC é basicamente algo simbólico e para alguma forma manter a coerência do governo. O governo do presidente Lula vem batendo muito nessa tecla de reforma das instituições multilaterais e de respeito a essas instituições. Então, qual que é a instituição responsável por mediar as relações comerciais no mundo? OMC. Então, se recorre ao MC, mas é

muito improvável que algo saia. Primeiro que o processo demora, demora alguns anos. Então, ainda que saia um resultado daqui alguns anos, os Estados Unidos vão respeitar? Muito provavelmente não. Os Estados Unidos sequer consultam conselho de segurança para fazer guerra. Imagina

respeitar a decisão do OMC por prática comercial. Isso vale também pra própria Rússia que não consultou o Conselho de Segurança para invadir a Ucrânia. Então, essas instituições estão assim absolutamente desrespeitadas pelas grandes potências, o que inclui os Estados Unidos. Se não há um caminho possível do ponto de vista prático na OMC, só resta o Brasil negociar, negociar, negociar e ajudar os setores afetados. Porque não adianta nem falar com o Papa, Amanda, que até com o Papa Donald Trump brigou.

>> É verdade. Obrigada, viu? Ger, Iander pessoal, o vice-presidente Alkmin está oficialmente na corrida eleitoral na chapa do presidente Lula. Com a convenção do PSB ontem à noite, Lula já conta com apoio oficial de dois partidos nas eleições de outubro e hoje é a vez do PCDB sacramentar também essa aliança com Luís Inácio Lula da Silva. Vamos conversar com a Gabi Tunes para saber as informações aos poucos e tudo isso vai culminar na e nesse fim de semana também na convenção do próprio PT, oficializando, lançando a candidatura à reeleição de Lula, né, Gabi?

Sim, Amanda. Exatamente. A gente tem nesse fim de semana o lançamento da candidatura do presidente Lula pelo PT e a gente teve ontem, então, pelo a pela candidatura do vice-presidente Geraldo Alkm pelo PSB, então a para compor a chapa do presidente Lula. Ontem então Alkm foi oficializado depois de uma votação que aconteceu na convenção do partido. Ele inclusive fez um discurso voltado a indiretas contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. Indiretas

que ele falou a respeito da questão da frase Deus pátria família e outras frases também relacionadas ao ex-presidente. Além disso, no final ele falou a respeito da soberania do país e também saiu em defesa da democracia e do próprio partido, falando sobre a chapa do partido ser uma chapa de juventude, formada então por políticos jovens neste momento. Além disso, também a convenção também confirmou a coligação com o PT, claro, coligação que já era esperada também, também essa essa candidatura de de Geraldo Alm também já era esperada. E no discurso o presidente do PSB, ele chamou o Lula do maior presidente da história do Brasil e também projetou um crescimento da representação do partido no Congresso Nacional para os próximos anos. uma representação então para dobrar a quantidade de parlamentares do partido no Congresso. De acordo então

com Campos, o PSB deverá eleger o mínimo da bancada atual para o Congresso Nacional e deve ampliar também a presença feminina dentro do legislativo. Além disso, o presidente Lula também esteve presente durante a convenção do PSB, então já aquecendo um pouco essa semana para a convenção do PT que acontece no final de semana. Volto com você, Amanda. Obrigada, Gabi. Durante a convenção, Lula garantiu que ele e Alkmin ganharão as eleições, mesmo se errarem daqui paraa frente.

>> Eu e o Al vamos ganhar as eleições. [aplausos] >> Não há Não há nenhuma razão. Nenhuma razão. Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acervo foi tanto que a gente não pede essas eleições. >> Tá confiante. Queria ter essa

autoestima, viu, Nati? >> A retórica ela aceita tudo, né? Manda a gente sabe que não é bem assim, >> ainda mais quando você tá em campanha, tem que mostrar. >> Exato. Otimismo. Presidente ali num ato

de convenção fez o certo, que é, né? Se se ele partir do pressuposto que ele vai ter dificuldade, aí ele não mobiliza nenhuma militância. Mas me parece que o Sená não mesmo é cada detalhe da eleição vai contar inclusive se houver algum tipo de erro por parte de Alkm ou Lula. E isso fica claro pelas pesquisas que mostram ali aquele cenário super polarizado e a curva que não dispara nem de um lado nem de outro, né, Amanda? >> É. E aí a gente mostra a diferença

notória entre, nesse aspecto, entre a chapa de Lula e de Flávio, de Flávio, que ainda não conseguiu formar uma coligação com ninguém e não definiu o candidato à vice. E a de Lula, que teve até em algum momento algumas dúvidas em relação a Alkmin, porque andou cortejando outros partidos, namorando um pouquinho o MDB, quem sabe a indicação vem daqui, gostaria de ter talvez o PSD, mas esse sonho não se concretizou. Alo que me mandou recados claros de que não aceitaria nenhum outro cargo que não fosse o de vice, disse: "Olha, prefiro carpinar em Pinda do que ser candidato ao governo de São Paulo ou ao Senado por São Paulo, que teria uma eleição fácil pro Senado de São Paulo, mas disse de jeito nenhum eu apoio o Lula de outra maneira, é mantendo a minha candidatura a více". Então acho que a diferença, né, a distinção entre a composição política que entre eles já tava, querendo ou não, azeitada, porque já vem de 4 anos bem-sucedidos e de uma relação muito alinhada. e a de Flávio que talvez não tenha dado a devida atenção, que a gente ouvia agora até lembrando, né, sempre na apuração, quando a gente ia atrás de informações sobre o vício de Flap, isso é só perto das convenções. Isso só perto

das convenções. Esse perto das convenções deixar pra última hora pode cobrar um preço caro agora, que é o isolamento. >> Exato. E numa numa eleição super eh decidida no detalhe, né, a gente vê ali que que nenhum dos dois, nenhuma pesquisa mostra um distanciamento grande. Então, essas essas articulações, veja, há uma aposta por parte de alguns grupos políticos de que essa política feita tradicional, ela não é mais a predominante, mas é ainda, né?

Depois do que aconteceu em 2018, aquilo foi um ponto fora da curva. Assim, você precisa de palanque nos estados, você precisa dos partidos, é assim que a sociedade se organiza. Essa ideia criada, tem um grupo, né, do ligado muito ao ex-presidente Jair Bolsonaro, de que a gente não precisa, a democracia não é a representativa, que tem que ser aquela com de contato direto com o seu líder. As democracias que deram certo se organizam nessa dessa forma. A gente pode questionar, criticar e querer melhorar. Agora, o modelo que que

realmente funciona é aquele que sim. a gente coloca os representantes, se o Congresso, se há uma avaliação que o Congresso é um Congresso que precisa melhorar o perfil dos seus parlamentares, a gente precisa discutir isso, mas não a partir do pressuposto que essa política ela não é necessária ou que ela não deve acontecer, né? E é interessante porque agora lembrando de uma conversa que eu tive algumas semanas com outro forte aliado aí que tá imerso nas composições políticas de Flávio Bolsonaro, ele se gabava de nessa candidatura eles já terem fechado alianças em 20 palanques estaduais e que na época de Jair Bolsonaro, em 2022, eles tinham formado alianças e tinham firmes apenas 10 palanques estaduais. Só que talvez um dos mais importantes que é a aliança em plano em nível nacional. Quer dizer, eles se dedicaram com afinco às realidades regionais de cada estado, acreditando que aquilo fosse impulsionar a candidatura. E de uma certa forma, é

verdade, você precisa de palanques estaduais robustos, mas alguns ficaram pra última hora, como Rio de Janeiro, quer dizer, o Rio de Janeiro acabou flopando, eles tinham formado lá atrás, mas eh deu errado no meio do caminho por causa das operações da Polícia Federal. E em Minas Gerais, que é o principal estado, é o que eu vou te perguntar agora, não tem nada resolvido. Nati, teve um vídeo agora recente, é do irmão do Cleitinho, não é isso? Então, é a informação da assessoria é que vai haver o irmão de Cleitinho, que é o ex-prefeito de Divinópolis, que é essa cidade lá mais do interior de de Minas Gerais. É uma cidade que Gleidson Azevedo, que é o irmão gêmeo de Cleitinho, já governou. Ele tava na ele

a previsão, né, de que ele concorra à Câmara Federal. Mas aí para pressionar o republicanos, eles estão dizendo o seguinte: "Se não deixarem eu negociar agora com Marcos Pereira, com o presidente nacional do PP do Republicanos, meu irmão não vai concorrer." E por que que ele faz isso, Amanda? Porque sabe que o irmão é um puxador de votos. Além de Divinópolis, Gladson, ele agrega todo aquele voto na região de Divinópolis, que agora não vou saber ao certo. Eu já estive lá, agora

não lembro qual que é qual que é a região de Minas Gerais, se é Sul, se é noroeste, >> uma que a gente já vê aqui no pai, no Pai dos Burros, que é a inteligência artificial hoje, não é mais o dicionário, >> mas ele ele então seria um puxador de votos do republicanos. E aí se Cleitinho, se o irmão recuar nessa decisão de concorrer à região Centro-Oeste do estado de Minas, 110 km de Belo Horizonte. >> Eu me lembro porque uma voltando de Divinópolis, eu quase perdi o voo para para ir para o sul do país na na campanha de 22. Então eu lembro bem que que levou umas 3 horas aí chega na região metropolitana de Belo Horizonte e embola o trânsito. E foi é a cidade onde Bolsonaro em 2022 escolheu para fazer o seu comício lá em Minas Gerais no segundo turno, porque esse público de Cleitinho agregava. E agora o irmão tá

dizendo que se não houver negociação com Cleitinho para o republicanos rever essa decisão, ele retira a candidatura. Significa com isso que sem um puxador de votos republicanos pode fazer menos candidatos, né? confirmar um número menor de candidatos à Câmara Federal e aí isso atrapalha os planos inclusive de Marcos Pereira de que também querer ampliar a bancada lá no Congresso. Amanda, >> tá ótimo, Nati. Então, já que a gente começou a mergulhar em algumas realidades estaduais, você troca de lugar comigo? Vamos fazer essa troca

aqui. Eu vou chegar pertinho do telão. Sabe por quê, gente? Porque eu quero dar pesquisa, pesquisa de intenção de volta e agora do Rio Grande do Sul. E depois a gente vai mergulhar em outras realidades, mas a gente tem uma entrevistada hoje, uma convidada especial. Mas antes eu quero mostrar

como é que está a realidade nesse estado, neste importante colégio eleitoral do país. Então, começando pela intenção de voto para governador do Rio Grande do Sul. Vocês lembram que a Genial Quest tá divulgando uma série de pesquisas, várias rodadas, a cada dia acaba divulgando dois ou três resultados estaduais, tanto para governador como para senador e presidente. E a gente tá olhando esses números com muita atenção. Então, veja só, aqui, por exemplo, no caso Juliana Brizola, os dois estão praticamente empatados, esquerda e direita, que a polarização tá expressa nos nomes de Juliana Brizola, que é do PDT, é pré-candidata ao governo do Rio Grande do Sul, tem 24% das intenções de votos, tá muito bem colocada. liderando

e o Luciano Zuco do PL aparece em seguida com 22% dos votos. Ele que é eh um bolsonarista daqueles bolsonaristas raiz, né? E aí no segundo pelotão, pelotão um pouquinho mais abaixo, outros candidatos, o Gabriel Souza, que é o atual govern, não é vice, né? O Eduardo Leite tá ali, é o vice do do Eduardo Leite, não é isso? O Gabriel Souza aparece com 6% dos votos, tem que se tornar mais mais conhecido e tem o o governador ali como um cabo eleitoral, mas ele não emplacou. Assim como o

Sandro Alex, por exemplo, no Paraná, é o é o vice, é o vice não é o candidato do Ratinho Júnior, ex-secretário do governo também ainda não emplacou. Talvez isso aconteça a partir da campanha. Aí você tem o Marcelo Maranata do PSDB 3%, César Pontespec 1% e aí eh Rejane Oliveira com 1%, Priscila Voice da UP zero não é manicionada, indecisos 31%. Então atenção porque esses números também expressam bastante. Se a gente somar indecisos, brancos nulos e não vão votar, dá 43% do eleitorado. Muita gente

que ainda provavelmente não tomou a sua decisão, a sua decisão final, né? Então vamos seguir agora com a intenção de voto para governador no segundo turno. O que temos nesse cenário? Juliana Brizola ainda lidera com 35%, mas está tecnicamente empatada com Luciano Zuco, que aparece em segundo com 31% das intenções de voto. Também muitos indecisos e brancos e nulos se a gente somar dá 34%. Uma sensação de que talvez

a eleição não tinha não tenha começado a campanha para valer, ainda precisa esquentar bastante no Rio Grande do Sul. E seguimos. Agora temos senador no Rio Grande do Sul. E aqui que aparece a nossa convidada de hoje. Já vou antecipar para vocês, é a ex-deputada Manuela Dávila, do PESSOL, lidera as pesquisas de intenção de voto com 12% pro Senado no Rio Grande do Sul, seguida pelo Germano Rigoto do MDB com 9%, também tem bastante recall ainda, né? Ex-governador Paulo Pimenta do PT

9%. Marcel Vanen, que é atual deputado federal, eh eh bastante ruidoso também do novo. Aí já é representação da direita aqui, aquela direita eh mais bolsonarista aqui embaixo. Marcel Vanrat 37%, o Sanderson também do PL 6%, Frederico Antunes PSD 1%, Luciano do MLB da UP 1%, e Tânia Perez da UP 1%. Esses são os outros candidatos. Tem mais uma

tela? Ah, tem mais uma tela ainda pro senador. São, eh, enfim, outros candidatos que não pontuaram na pesquisa. Agora eu quero dar uma olhada nos indecisos. Isso sim é importante. 39% mais os brancos e

nulos é que mais da metade, mais da metade do eleitorado ou vai votar em branco e nulo ou está indeciso. Em outras palavras, é uma eleição ainda aberta. Agora, eh, vamos paraa ficha ou não? Ah, o presidente, eleição presidencial no Rio Grande do Sul. Isso também é interessante. Flávio Bolsonaro

lidera 40% das intenções de voto. A gente pegou só o segundo turno para ficar mais fácil. É o segundo turno mais provável. Então, Flávio Bolsonaro aparece 40% e o Lula com 35 indecisos 11 brancos e nunos 14. Então isso aqui tá um pouquinho mais decidido eh na cabeça do gaúcho. De qualquer forma, ainda tem

muito para acontecer. A pesquisa foi realizada entre os dias 24 e 28 de julho com 114 pessoas. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. E agora sim eu chamo a ex-deputada federal, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Manuela Dávila do PSOL. Seja muito bem-vinda. Eh, vou

chamá-la de deputado, mas a senhora já foi já foi deputada federal, deputada estadual, candidata a vice na chapa do Hadad em 2018, né? pegou uma empreitada, aceitou um desafio muito difícil e tem se mantido um pouco mais distante da política nos últimos anos, né, deputada, quero que a senhora nos conte porê, porque a senhora se afastou da política, o que tem feito e por decidiu voltar a sua voz faz falta no debate público. >> Boa tarde. Uma alegria conversar com vocês, com todas as espectadoras, os espectadores. interessante tu começar a nossa conversa fazendo essa pergunta, né? Talvez esse seja o olhar atento que

as mulheres, mesmo no jornalismo, colocam a realidade das mulheres na política. Então, como tu disseste, eu comecei a minha vida pública muito cedo, né? Eu fui a já vereadora mais votada, fui deputada eh várias vezes, sempre a campeã de votos aqui no meu estado e disputei duas eleições muito duras no cenário político nacional, me refiro à eleição de 2018 e a eleição de 2020. quando nós ainda não tínhamos um conjunto de regras sobre o funcionamento das redes, eu sei que a gente ainda tem muito poucas, mas nós já avançamos muito, sobretudo na compreensão do judiciário, sobre quais são os limites das manifestações políticas nesse ambiente. Então, vivi aquelas duas experiências sofrendo um volume de ataques e e de violências mesmo diversas, né, de ameaças a mim, que começaram crescentemente eh serem também violências direcionadas, sobretudo a minha filha, que vocês acho que se recordam dela, muito bebê, porque eu saí, né, a última o último mandato que tive já são 7 anos, então hoje ela já é uma menina de 10 anos como com 1,60 m, como eu costumo apresentar. É.

[risadas] Ação é sempre essa. >> Às vezes as pessoas nas nas ruas me encontram com ela e olham o tamanho dela e pensam que passou ainda mais tempo, porque ela é tão grande que as pessoas pensam: "Nossa, faz uns 14 anos daquilo, mas só faz 7 anos que eu não tenho mandato, 6 anos que eu não disputo eleição." E eu justamente assim, a primeira resposta que eu sou obrigada a te dar é a resposta mais franca de todas. Eu volto a concorrer porque eu estou bem e a minha família está bem, né? Eu me sinto bem de saúde física e emocionalmente, porque o que eu vivi, o que nós vivemos, eu não desejo que nenhuma mulher na política e família de mulher na política seja submetida.

Então, a primeira questão é essa. A segunda é que há mais de um ano, quando começaram as especulações sobre a chapa do Senado aqui no meu estado, eu já aparecia liderando as intenções de votos, né? Essa é uma, apesar de pesquisas serem sempre um registro do momento e e a eleição só acontece no dia que as pessoas se deslocam das suas casas até as urnas, já faz mais de um ano que eu apareço nessa posição. Eu sei da importância do Senado pra democracia brasileira e eu também sei da importância das mulheres públicas para as mulheres brasileiras. Eu vivo num estado que bate recordes todos os dias de feminicídios, né? E eu, apesar de ter

disputado muitas eleições atrás, nunca vi em nenhum momento as mulheres tão organizadas na denúncia das violências e na luta pela melhoria das suas vidas. Então, eu realmente me senti responsabilizada, né, eh, a disputar essa eleição. Eu sei que não é fácil. Eu sei que, apesar de ter relativamente melhorado a situação da internet, ela ainda é muito brutal, sobretudo com as mulheres. Mas quando a gente tá bem e tá, digamos assim, protegida por esse escudo que as mulheres têm eh produzido, né, à minha volta, a gente vai paraa eleição com outra energia. Então, e

então nesse contexto liderar, mesmo que nesse empate técnico, né? Mas, eh, eu lidero a primeira intenção de voto e a segunda, né? O Senado tem essa complexidade esse ano dos dois votos. Para mim é motivo de uma honra imensa. Imagina, são 7 anos que eu não tenho mandato, que eu me dediquei à minha vida profissional, que militei no terceiro setor, organizando mulheres, organizando e outras atividades sociais, né? Então

eu tô muito honrada mesmo de largar dessa largada 67 dias da eleição, aparecer como líder em todas as as pesquisas. >> Então vou chamar outra mulher para participar dessa conversa, desse bate-papo conosco. Eh, candidata a Natália Fruet. >> Oi, deputada, obrigada por nos atender. A senhora revelou, então, que, né, volta pra política depois de estar bem, a sua família também estar bem. A senhora

escreveu um livro em que relatou todas as violências que sofreu durante que a senhora e a sua filha, a sua família. Eh, a minha pergunta é mesmo assim me parece que os seus adversários aí no Rio Grande do Sul seguem usando aquela tática que é o jogo baixo, né, para debaixo da cintura. Como é que combate isso? Qual é a sua estratégia? O que que a senhora planeja para fazer esse enfrentamento? falando de propostas,

falando da importância do Senado, mas também fazendo esse enfrentamento em relação à postura dos adversários e dessa questão, né, de rede social e da internet que a gente precisa avançar ainda inclusive na regulamentação. >> Oi, Natália, uma alegria te rever. Na verdade, eu tenho dois caminhos, né? Eles são complementares e diferentes entre si. O primeiro é insistir em apresentar propostas. Eu vejo que a

extrema direita se apresenta de maneira muito rebaixada. Alguém usou o o adjetivo ruidoso eh enquanto eu estava nos bastidores, né? Muito barulhenta e que tenta transformar o Senado na casa de uma música de uma nota só, né? Ou seja, o Senado vai só debater o STF. Não que isso não seja importante, é importante, é uma das atribuições do Senado, mas a gente tem problemas gravíssimos que acometem as famílias brasileiras. Eu posso citar a

dependência nas bets, eu posso citar o vício em telas dos adolescentes, eu posso citar o compartilhamento de imagens de meninas e o resultado que a gente tem na saúde mental. Eh, eu sou gaúcha, como vocês sabem, né, Natália? E aqui no nosso estado, a emergência climática se tornou uma rotina. As pessoas, a gente tem a a realidade concreta das águas, do calor, da seca, mas a gente tem as consequências disso, né? A gente tem falta de aprendizado infantil, a gente, metade das nossas crianças não aprendem nas escolas. Eu

que sou mãe de uma menina, tenho convicção de que isso está relacionado à ausência de estrutura escolar para enfrentar emergência climática. Imagina o que quer aprender a ler, escrever com sensação térmica de 50º em sala de aula. Eh, não é assim. Então, a gente precisa eh conectar os assuntos da realidade do nosso povo com as pautas legislativas do Senado. Tem o tema da 6x1, que vai ficar eh provavelmente pra próxima legislatura. com relação ao tema das

mulheres, especificamente, eh, eu ia dizer gurias, né, mas é um gaúchê excessivo pro >> Eu uso bastante, >> é, temos duas gaúchas aqui em tela. >> É, eu sei, mas com esse tema das mulheres especificamente, que que eu vejo? Eu vejo, em primeiríssimo lugar, um desespero para disputar o voto das mulheres do Brasil. Esse desespero, ele é relacionado à ausência de relação cotidiana com a vida das mulheres. Então, os candidatos que agridem mulheres nas redes, eles não têm tato, porque eles realmente não convivem com mulheres no espaço público. Vocês

entendem? Eles não conseguem entender que quando a gente fala em creche, a gente tá falando de uma de uma dificuldade que acomete as mulheres que são mães todos os dias da semana. Não acontece uma vez no ano. Não é carnaval que passa na avenida eventualmente, é algo que bagunça a vida. rotina, a falta desse equipamento público no cotidiano.

Então, esses homens, eles não conhecem sobre o mundo das mulheres, eles não valorizam o mundo das mulheres e eles fazem uma bagunça eh eleitoreira atrás do voto delas. Que que eu percebo socialmente? Em primeiro lugar, as mulheres estão mais conscientes do que nunca. Eu posso afirmar isso. Essa será a minha nona eleição, né? Eu convivo com

essas mulheres nas ruas. eh as pautas que eram vistas como radicais, como é o tema do feminicídio, se tornaram pautas comuns, digamos, uma agenda mínima da imensa maioria de mulheres. Então, essa essas agendas que são minhas historicamente, essa essa parte do programa, digamos, que eu defendo a minha vida inteira, é um ponto de conexão muito forte com as mulheres. Eu sabe, eh, Natália, eu passei por muitas coisas e eu acho que a gente nunca fica completamente inteiro depois que a gente é quebrado, mas eu também sei que o a lição que eu aprendi, como diz a Gisele Pelicô no livro que ela escreveu após ser submetido à aquele volume de de eh violência que ela foi, é que a vergonha tem que mudar de lado. Então eu vou fazer essa disputa eleitoral fazendo com que a vergonha mude de lado. Os meus

agressores não vão passar em columes, né? Essa é uma decisão que eu tomei. Esse é o meu pacto comigo mesma. Para voltar a disputar depois das coisas que eu vivi, eu tive que firmar alguns pactos comigo mesma. E eu sei que todas as mulheres que estão me ouvindo me entendem, porque dar um passo atrás na vida pública não é algo que só eu fiz, é algo rotineiro na vida das mulheres, né?

no trabalho. Eh, quantas de nós damos esse passo para proteger a família, para organizar a vida, a essa vida que é tida como privada, mas que é atravessada pelo tema dos cuidados. Então, um dos meus pactos comigo mesma é que as violências vão ser denunciadas, né? Eu sei que às vezes as pessoas acham que é mimimi, eu sei que tem gente que acha que é pequeno, eu sei que tem muito homem tentando transformar a política na própria violência. É comum e é engraçado, eu escuto isso muito, mas a política é violenta, não? A política é o

espaço criado para que a violência não exista. A gente criou o poder legislativo, a Câmara de Vereadores, a Câmara dos Deputados, a Sociedade, a humanidade criou esses espaços para que a gente não resolva as coisas na violência, para que a gente não resolva as nossas diferenças no grito, na briga, no silenciamento de quem pensa diferente, sobretudo no parlamento, né? O parlamento é a casa em que todas as vozes estão contempladas. Então, muitas vezes, quando a violência me atinge, eles dizem: "A política é assim". Não é, não é, não é essa política que eu acredito. E quem for violento vai ter

que responder por essa violência. Eu eh ainda fico muito chocada como o discurso de ódio contra mulheres. E eu sei que eu falo com jornalistas e as jornalistas esveram no centro da violência na última década do nosso país, né? a gente lembra, eu pelo menos sempre lembro do cercadinho e da maneira como o ex-presidente se referia jocosamente às mulheres jornalistas ali daquele cercadinho. Ã, como eles não conseguem conectar essa violência verbal, essa diminuição da nossa existência, esse rebaixamento de quem nós somos profissionalmente, a violência que acontece dentro das casas, entende? E

quando uma mulher pública, uma jornalista, uma atriz, uma deputada, ela é violentada, é uma autorização para as outras violências. É uma autorização para aquele cara que tá em casa e pensa se essa jornalista ou se essa política, como é o meu caso, que também sou jornalista, né, mas se essa política que é tão importante, é calada no debate com base na violência, é empurrada dentro do plenário, é humilhada pelo seu corpo, por que que eu não vou tratar a minha mulher, a minha companheira dessa maneira? Então são violências conectadas e eu vou denunciar tantas vezes quanto ela aconteça, até porque cada vez mais gente sabe que essa violência é monetizada, que essa violência gera dinheiro nas redes. Felizmente, né, a partir desse machosfera que tem no Netflix, desculpa falar o nome da plataforma, mas eh saiu feliz, a partir desse documentário, todo mundo tá falando sobre esse negócio que é odiar mulheres, né? Eh, tem gente defendendo o fim do voto feminino com naturalidade, gente, com naturalidade.

Então, não é um momento qualquer eu, se eu voltei, é porque eu tô em condições de ser a que eu sempre fui. O povo me conhece, né? Eu sou uma batalhadora, uma mulher muito corajosa e alguém que eh se saiu é porque não estava justamente em plena condição de ser quem sempre foi. Essa mulher de fibra de batalha que luta por aquilo que acredita. E a minha campanha vai ser inteira assim, com muita alegria, com muita ousadia, porque nós mulheres também somos essas, né? As

que levantamos, sacudimos, dá uma volta por cima todos os dias. >> Candidata, vou chamar também o Iander Porcela. Nosso tempo é curto, então vou chamar o Iander para fazer mais uma pergunta pra senhora. >> Deputada, boa tarde. Eu também sou gaúcho, então somos três gaúchos aqui na entrevista. Eu queria

>> que patota, hein? Só eu fiquei de fora. Eu vou te falar. Sobrou. >> Sobrei. [risadas]

>> Tá, tá isolada, Amanda. Só gaúchos aqui na minoria. >> Mas eu queria entrar, então, tá em minoria. Eu queria entrar em outro assunto que é o Supremo Tribunal Federal. A gente sabe que há uma articulação do bolsonarismo para eleger maioria no Senado e com isso, a partir do ano que vem, se isso se concretizar, se esse cenário se concretizar, começar ali a pressionar e quem sabe aprovar impeachment de ministros da Suprema Corte, principalmente Alexandre de Moraes.

Então a disputa ao Senado nesse ano, ela vai est muito concentrada nessa nesse contexto. Eu queria entender como que isso vai entrar na na sua campanha, porque a senhora é uma das candidatas da esquerda que tem mais chance de ser eleita, né? É a única candidata do pessol, por exemplo, que tá ali à frente nas pesquisas com chance de se eleger pro Senado. Então, como que isso vai entrar na campanha? O Supremo Tribunal Federal vai fazer parte dos debates dessa discussão no estado?

>> E Ander, uma alegria conversar contigo. Vê bem. A gente tem uma das atribuições do Senado, são os debates afeitos ao STF. Portanto, é natural que candidatos, né, agora a gente é formalmente candidatos ou candidatas, sejam questionados sobre esse tema. Eu tenho uma vida pública marcada por uma premissa. Ninguém está acima da lei e

nenhum brasileiro ou brasileira deve estar abaixo dela. O que que isso significa? Que todas as vezes que existirem fatos e que esses fatos chegarem ao Senado, eu defendo que nós devemos avaliá-los com prazo, né? a a necessidade do Senado estipular prazos para que processos sejam ou arquivados ou instalados. O que eu não admito é que diante de um país em que as pessoas enfrentam problemas tão grandes nas suas vidas, a extrema direita diga que esse é o principal assunto do povo brasileiro.

Na verdade, esse é o principal assunto deles, que vão perder a eleição nacional e que precisam construir um plano B para garantir que o governo do presidente Lula, o seu quarto governo que vai acontecer, seja interditado pela pelo trabalho dos senadores e das senadoras da extrema direita. Então, vê bem, eu vou repetir um pouco do que eu falei com as com as nossas jornalistas. E Ander, a gente tem o tema das bets. É um tema gravíssimo. Não é um tema gravíssimo apenas do ponto de vista individual, gente. Do ponto de vista da economia

brasileira, os impactos em diversos setores são dramáticos. Vocês sabem que eu fui juntar uns números, às vezes eu sou criticada, que eu estudo demais, né? Eu já recebi essa crítica num debate, mas eu estudo mesmo. Eu vou lá, estudo, me dedico aos temas. Eu chequei várias vezes uma informação de que a o volume de recurso que os brasileiros devem equivale ao total de dois natais do comércio brasileiro, 24 e 25. Vocês

sabem que o Natal é a melhor data do comércio, ou seja, a data que estabiliza, né, o ano do comércio das trabalhadoras, dos trabalhadores. Veja uma dimensão desse tema. O tema da emergência climática é um outro tema com muitas consequências econômicas, sociais, individuais. Então eu quero ser senadora para levar esses temas para dentro do Congresso. Eu poderia, Iandre, falar de um volume de temas relacionados às maternidades brasileiras e a luta para que o orçamento público contemple as vivências das mulheres mães, das nossas mães atípicas, das nossas das nossas mães que não têm hoje estrutura e financiamento suficiente para construção das cuidotecas, por exemplo, que é uma belí um belíssimo novo equipamento público desenhado pelo Ministério do Desenvolvimento Social que não tem dinheiro, enquanto as emendas PIC circulam para cá e para lá. Então eu não

tenho nenhum problema de debater o tema, os temas relacionados ao Supremo. É uma atribuição do Senado, como são as agências, né? Nós precisaremos enfrentar, mas é absolutamente estapafúrd a estratégia da extrema direita de tentar transformar o Senado, que é uma casa tão importante, né? Num estado como o meu, em que temas como a dívida terão que ser enfrentados, né? Rio Grande do Sul deixou de pagar a dívida em função da enchente. Eh,

acabará isso agora, né, exatamente no início da próxima legislatura, para eu dizer que esse é o único assunto que interessa ao povo, né? É, eh, mais uma vez as grandes cortinas de fumaça que eles para encobrir uma agenda péssima que tem pro Brasil e pras mulheres e pros homens brasileiros. >> Candidata Manuela Dávila ao Senado do Rio Grande do Sul, agradeço demais a sua participação no central de notícias. Boa sorte, boa campanha pra senhora e até a próxima. Uma alegria reencontrar vocês e conversar com as telespectadoras e espectadores. Um abraço.

>> Um abraço. Até mais. O candidato ao governo da Bahia, ACM Neto, declarou R5 milhões deais em patrimônio ao TSE. O valor é mais que o dobro do que ele tinha declarado em 2022. Então, 4 anos dobrou ou mais que dobrou o patrimônio.

Parte desse assalto foi puxada por uma aplicação de R$ 9 milhõesais em fundos de investimento da corretora Planner, que é investigada pela Polícia Federal e suspeita de ter sido usado como fachada em operações ligadas à fraude do má. Vamos com a Valentina Moreira, que é a dona, autora dessa apuração muito interessante sobre a Semneto e a Bahia, que se envolve cada vez mais no caso master e talvez esteja aí a chave para que os candidatos não se ataquem, contra-ataquem, eh, quando é esse o assunto. Todo mundo prefere ficar em silêncio, porque você tem o PT da Bahia acusado, suspeito, investigado por envolvimentos com caso master e agora você tem o candidato na outra ponta a CM Neto, candidato ao governo da Bahia também. com algumas suspeitas que você levantou, né, Valentina? >> Amanda, essa declaração foi feita pelo próprio candidato no site do Tribunal Superior Eleitoral. A gente vem

acompanhando no SBT News todas as declarações de patrimônio dos candidatos que vem sendo dificuladas pelo TSE. E nessa nova publicação, a Semneto declarou, como você mencionou, um patrimônio de R$ 85 milhões deais. O que sustenta esse patrimônio, Amanda? Além desse investimento de 9 milhões em fundos da corretora Planner, a CM Neto também declarou, por exemplo, o aumento de capital de uma das suas empresas, a AM Consultoria, perdão, digo errado, a ANR participações, um aumento de R.9, né, quase R$ 8 milhões deais de aumento de capital em uma das suas empresas, que é uma das responsáveis ali pelo controle do grupo Enceada. E a gente menciona

também a compra de novos carros e um apartamento na região litorânia, na região eh da Península do Maraú e na Bahia, além, é claro, de de 12 milhões investimento em cotas de fundos imobiliários. Por que chamar atenção esse aumento de patrimônio de ACM Neto? Como você mencionou, parte desse valor a gente tem na declaração um valor de 9 milhões. Vieram, segundo declaração feita por ele mesmo, pelo próprio candidato, vieram de investimentos no fundo da corretora Planner. corretora Planner é a corretora, né, que investigada pela Polícia Federal justamente por talvez, né, nas investigações, por ser suspeita de encobrir transações do grupo do Banco Master. A corretora Planner é uma

corretora que existe desde a década de 90, mas esteve envolvida principalmente nas transações relativas ali à Rio Previdência. Por isso, ela foi alvo da operação de uma das fases da operação compliance Cero, inclusive foi alvo de busca e apreensão, ainda está sendo investigada. O que a CM Neto declarou que tem 9 milhões em aplicações na corretora Planner, inclusive esta corretora Amanda, só mais somente mais um adendo, assumiu grande parte dos investimentos da REAG, dos fundos da REAG, após todo o escândalo envolvendo o Banco Master. Então a a plan é considerado ali a dona dos espolhos da REAC. Por isso a gente levanta uma suspeita sobre esse investimento de 9 milhões. Lembrando, é claro, essa não é

a única situação envolvendo a CM Neto e a sua relação com o Banco Master. Ali no início do ano, quando a gente trabalhava com os relatórios da COAF relativos à CPMI do INSS, um desses relatórios indicou que a AM Consultoria Limitada recebeu R.6 6 milhões de reais de pagamento do Banco Master, AMa de consultoria do próprio ACM Neto. Na época o que ele alegou foi: "Prestei consultoria pro Banco Master, prestei consultoria paraa Reag", mas isso não configurou nenhum tipo de regularidade, já que eu não ocupava nenhum cargo público na época. Lembrando, a Semineto é candidata ao governo do estado da Bahia. Acabo inclusive, né, de receber

informação, eh, na verdade, busquei informação aqui com o assessor dele, eh, durante o dia. Acabo de receber informação que ainda não temos o retorno, mas a gente aguarda um retorno por parte da CM Neto para entender o posicionamento a respeito desse assunto e para entender também o porquê, né, desse crescimento eh patrimonial que, como a gente mencionou, cresceu quase duas vezes e meia ao longo dos últimos 4 anos, saindo, portanto, de 41 milhões para R5 milhões deais nesta última declaração ao TSE. Volto com você, Amanda. >> Olha, eu queria saber o nome desse fermento aí, viu? Valentina, pro nosso patrimônio mais que dobrar assim em 4 anos. Obrigada, minha amiga. Excelente

apuração, viu? Deixa eu dividir um pouquinho com o Iander sobre os impactos políticos disso, Iander, porque na Bahia a gente tem um dos candidatos ao Senado, Jaques Wagner, que já tá às voltas com uma investigação, tem um depoimento marcado na Polícia Federal sobre o caso master, seu envolvimento com Augusto Lima, que tá por trás daquele crédito cesta, da compra da rede de supermercados que era estatal na Bahia, passou pro controle privado e aí eles inventaram esse cartão de crédito que já existia, era um cartão de crédito consignado. aquilo foi crescendo, crescendo, se espalhando aí por diversos municípios e estados e virou um um uma das fontes de receita do Banco Master, porque posteriormente o Augusto Lima se associou ao Daniel Vorcaro e aí eles romperam a sociedade nos últimos meses. Mas enfim, tem toda essa esse braço da investigação que chega no Jax Wagner e tem agora essa suspeita muito bem levantada pela Valentina dos R$ 9 milhões deais do ACM Neto investidos na na consultoria nesse fundo da Planner que é investigado também por associação com a REAG e toda essa rede de teia de fundos ligada a Daniel Vorcaro e também essa consultoria de R milhões ou R5 milhões deais prestada pro master. Aí a gente tem escritório de advocacia, tem consultoria. É sempre uma forma de você

eventualmente, potencialmente, ninguém tá acusando, mas potencialmente ludibriar ou esconder aquele patrimônio. Qual o impacto disso nas eleições na Bahia quando parece que os dois lados do espectro político tão tem algum algum tipo de envolvimento eh com o o Banco Master? Amanda, se fosse só um lado ou só o outro, o impacto poderia ser maior, mas como tem ali indícios tanto de Jaques Wagner quanto de ACM Neto, a as duas situações acabam se anulando, não da na gravidade, não ali no que a população pode avaliar, mas politicamente, porque vai ser muito difícil pro PT usar essa suspeita sobre o ACM Neto na campanha, justamente porque também tem suspeita sobre o Jax Wagner. E do outro lado vai ser muito difícil o AC Neto usar isso contra o PT, porque tem essa suspeita contra ele. O nosso repórter José Mateus Santos, logo que houve aquela operação que atingiu o Jax Wagner, ele trouxe a pororaação de que tinha uma espécie de pacto de silêncio na Bahia entre a Semeneto e o PT para que ninguém use isso na campanha, para que o caso master, apesar de, claro, as investigações vão se impor, a gente pode ter alguma algum desdobramento das operações da Polícia Federal durante a campanha, mas que por parte dos candidatos e dos partidos, o Caso master não seja ali o centro, não seja o foco dos ataques e do debate eleitoral. Então

o cenário que a gente tem hoje é o caso Master ali na espreita, quase como um fantasma atrás de Aem Neto e atrás do PT. Só que nenhum dos dois tá dos dois lados tá disposto a colocar isso como bandeira de campanha, né? E então vai ser um vai ser interessante a gente acompanhar, né? como que isso vai funcionar na prática, porque às vezes há esses acordos informais, mas algum membro de algum grupo acaba rompendo, né, acaba não seguindo a orientação e aí tudo vai pro ralo e e os acordos acabam sendo quebrados. Mas por enquanto o que a gente tem é isso, se mantém esse pacto de silêncio lá na Bahia sobre o caso master, mas a realidade pode se impor.

Se novas operações da Polícia Federal, operação compliance zero, ali atingirem integrantes eh da ali, né, políticos da Bahia, não vai ter jeito. Caso master vai ser sim um assunto da eleição. Amanda, >> foi só a gente falar que o master tava dando uma trégua que ele vem, nem que seja através da apuração de um repórter, né? Muito obrigada, Yander. Olha, o Paraguai convocou o embaixador brasileiro em assunção para uma reunião amanhã. O motivo é uma fala do

presidente Lula sobre a guerra do Paraguai que aconteceu no século XIX. Os presidentes dos dois países já conversaram por telefone sobre o episódio. Então vamos conversar agora com o repórter João Gabriel Santos, que tem essa apuração, traz as informações pra gente. A gente tá aqui às voltas, né, João? Ah, agora cortaram a tela, estavam indo naquele telão, mas tudo bem. Deixa eu voltar aqui para três,

João, para te encontrar, ficar pertinho de você. Enfim, a gente começou essa edição do Central de Notícias e muitas outras ao longo dessa semana com tensionamento, depois o leve distensionamento nas relações de Brasil e Argentina e agora temos um foco de tensão na relação com o Paraguai. É muito menor, lógico, do que todas as ofensas vociferadas por Milei eh em visita a São Paulo na Convenção do PL. Mas de qualquer forma é um ponto de atrito aí de atenção. Por favor, o que qual o motivo, né, dessa chamada, dessa convocação do embaixador eh do Brasil em Assunção? Olha,

Amanda, pelo menos o que eu apurei durante o dia de hoje com pessoas do Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, também com a Secretaria de Comunicação da Presidência da República. É um descontentamento por conta do governo do Paraguai a respeito daquela fala na semana passada, na última sexta-feira, dia 24 de julho, em que Lula, durante uma agenda no interior de São Paulo, falou que o Paraguai havia invadido o Brasil lá ainda no século XIX para dar início ao que ficou conhecido como a guerra do Paraguai lá no século XIX. Só que essa foi uma fala institucional do presidente Lula durante essa agenda que pegou mal lá entre os paraguaios, inclusive com repercussões políticas e com esse desdobramento, como você bem destacou, inclusive com uma conversa por telefone entre o presidente do Paraguai, Santiago Penha, e o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva. Isso, essa informação foi confirmada então pelo chanceler do Paraguai, Ruben Lescano, em uma entrevista coletiva em que ele não só apresentou um descontentamento com as falas de Lula, mas também disse que vai ser feita então essa reunião. convocou o embaixador do Brasil no Paraguai para uma reunião amanhã, sexta-feira, dia 31 de julho, por volta do meiodia, lá na capital do Paraguai, para apresentar uma nota de repúdio de maneira oficial e diplomática ao embaixador brasileiro no Paraguai, para que o embaixador então faça esse meio de campo entre o governo do Paraguai e a diplomacia brasileira do Itamarati aqui em Brasília. O fato é que

também houve repercussão, por exemplo, junto ao Congresso Nacional do Paraguai. Em nota, tanto o presidente da Câmara como o presidente do Senado lá do Paraguai falaram que qualquer tipo de tentativa de minimizar a história ou de mudar os fatos históricos, independente de qual lado esteja fazendo esse essa mudança histórica, é uma forma de alguma maneira estremecer as relações diplomáticas, as relações cordiais. Mas o que eu pude apurar junto a membros do Itamarati agora na no início da tarde de hoje é que é mais um desentendimento simbólico e magético, sem muitos efeitos práticos, mas claro, a gente aguarda para entender qual que vai ser a posição formal e oficial do Palácio do Itamarati, do Ministério de Relações Exteriores e se também o presidente Lula vai voltar a falar sobre essa situação. Amanda, >> é isso. Muito obrigada, João. Deixa eu

bater mais um papinho com o Yander, até pra gente esclarecer um pouco, porque às vezes nesse jargão o que significa eh toda essa coreografia da diplomacia precisa ficar claro. Então, uma coisa é o que aconteceu com a Argentina, em que o embaixador do Brasil em Buenos Aires foi convocado para voltar para consultas. Isso é uma clara expressão de uma forte insatisfação com o país vizinho. Isso é muito mais grave nessa escala da diplomacia. Outra coisa é essa, esse chamado também para uma consulta do embaixador do Brasil, mais na própria chancelaria de de Assunção, né, na própria chancelaria do Paraguai.

Isso na escala de gravidade é menor. também aconteceu aqui no Brasil quando o embaixador eh argentino foi chamado para uma consulta, uma conversa ali com o chanceler Mauro Vieira, mas não deixa de ser a segunda rusga diplomática e que guarda semelhança por causa dessa chamada de embaixadores, né, mais ou menos grave, mas eh para para conversar para uma consulta diplomática e depois de uma declaração infeliz, né, Ander que assim tem que haver muito cuidado até pela relação histórica de proximidade entre os países.

Não precisava, né, Amanda? Realmente foi uma fala bastante equivocada do presidente Lula que gerou essa reação. Então, do Paraguai, a gente vinha falando que o presidente Lula tá isolado ideologicamente aqui na América do Sul, porque a maioria dos países agora são com presidentes que são de direita. E aí, logo depois dessa crise com a Argentina, então o próprio presidente Lula acaba ali desencadeando esse conflito, esse atrito com o Paraguai, embora em menor grau, como como você explicou. E até sobre isso, Amanda, é curioso porque nessa nessa escalada inicial que a gente teve do conflito com a Argentina, chamou atenção justamente que o primeiro passo do Brasil em relação à Argentina foi forte, né?

Porque a na nessa claro que os países podem agir como eh bem entenderem, podem pular etapas ali, né? Não é nada formal, mas informalmente tem esses passos da diplomacia, né, para você demonstrar descontentamento diplomático. O primeiro passo é chamar o embaixador do país estrangeiro aqui no Brasil, no caso, né, o Brasil que tava descontente, para ali pedir explicações e transmitir o repúdio a determinadas situações. No caso do Brasil foi a fala dos ataques do Milei ao presidente Lula. E aí depois um segundo passo então é trazer de volta o embaixador eh brasileiro, no caso do país estrangeiro. E o Brasil fez o

contrário, né? Já foi pro segundo ato, já quis demonstrar um descontentamento ainda maior com a Argentina. Primeiro chamou o embaixador brasileiro em Buenos Aires de volta para consultas e aí só depois que foi chamar então o embaixador da Argentina aqui no Brasil para para esses esclarecimentos, para essas conversas. Então, foi realmente uma arrancada ali bastante forte, né, de eh demonstração de descontentamento do Brasil com o que o Milei fez na convenção do PL. Em relação ao Paraguai, não foi algo mais leve, digamos assim, né? O Paraguai optou ali

pelo primeiro passo, então, de descontentamento diplomático. Aparentemente, se os dois presidentes já conversaram, já houve ali um uma explicação, então o a tendência a partir de agora é depois de o Paraguai demonstrar esse primeiro nível de descontentamento, o clima melhorar, o clima esfriar um pouco, até porque a relação de Lula com Santiago Penha é muito diferente da relação de Lula com Milei. Lula e Milei provavelmente não vão não vão conversar eh sobre esse episódio que aconteceu. O próprio presidente Lula reagiu com ironia, né, quando foi questionado sobre o Milei, perguntou ali quem é esse cara, né, de forma irônica. Então, de fato, a relação entre Milei e Lula é praticamente inexistente nesse momento, mas de Lula com Santiago Penha eh é uma uma relação ali mais próxima, apesar de Santiago Penha ideologicamente ser mais alinhado à direita. Amanda

>> é completamente diferente. O Milei é uma figura da direita ideológica, raiz, dessa direita populista que é novidade. E o Santiago Penha não, essa direita clássica que foi ministro da Fazenda, foi eh integrou o Banco Central do Paraguai, é uma coisa completamente diferente. E Ander, muito obrigada. Vou até pedir desculpa aos nossos telespectadores porque pela nossa ordem que lógica das coisas, eu tinha que ter mostrado a fala do Lula, afinal de contas, o que gerou tanto descontentamento no Paraguai. Então, eu

peço desculpas. Vamos mostrar agora, relembrar o que Lula disse sobre a Guerra do Paraguai num durante um discurso na última sexta-feira. A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, ao mesmo tempo invadiu a Argentina e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. Agora sim, vamos para um rápido intervalo e depois os minutos finais do central, [música] mas tem muita informação ainda. Internacional e economia. Fique conosco.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de [música] ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

E aí, gente? De volta 15:42. Bora, viu que tem muita informação por aqui ainda no central. As saadas de vento atingiram diversas regiões do Sul e Sudeste ontem. Centenas de quedas de árvore, mortes, vítimas, infelizmente casas destelhadas, falta de energia foram registrados e ameaça ainda continua. A previsão de hoje é de mais

ventos, só que com menos força. Em São Paulo, três pessoas morreram. Direto da capital paulista. A repórter Júlia Vilela tem as informações, as imagens de ontem realmente foram impressionantes. Júlia, boa tarde.

>> Boa tarde, Amanda, para você, para todos que acompanham a nossa programação, pois é, os transtornos causados pela ventania de ontem todo o estado de São Paulo, também no Rio de Janeiro, que essa ventania toda foi causada pela frente fria, que já era alertada pela Defesa Civil pelas previsões do tempo. Frente Fria que veio do sul do país e atinge a o estado de São Paulo, a região sudeste do país, entre quarta, que foi ontem e hoje, quinta-feira. Como você disse, três mortes aqui no estado de São Paulo, dua, duas delas no litoral paulista, uma em São Sebastião, uma embarcação que naufragou um veleiro que estava em alto mar, um pescador não resistiu aos ferimentos e morreu também em Santos. Ainda falando de litoral paulista, no canal 6, um morador em situação de rua foi atingido pela queda de uma árvore e também no interior do estado de São Paulo, na cidade de Cesáreo Lange, um homem que estava dentro do próprio veículo, uma árvore também caiu, atingiu o carro e ele não resistiu aos ferimentos. Duas mortes também foram registradas no estado do Rio de Janeiro.

Por lá, os ventos ultrapassaram os 100 km/h. 800.000 pessoas ainda estão sem energia elétrica por lá. situação que é diferente aqui da capital paulista. Ontem muitas pessoas ficaram sem energia. A gente sabe que isso acontece

sempre que há esses fortes eventos climáticos, principalmente relacionados à tempestades, mas também aos fortes ventos. Mas durante a manhã de hoje, a situação já estava normalizada aqui em São Paulo. Apesar de mais de 2.000 clientes estarem sem energia elétrica, isso é colocado pela própria agência como dentro da normalidade. Também falando sobre a previsão, como você estava dizendo, ainda podem haver eventos fortes aqui na capital paulista, na grande São Paulo, ao longo desta quinta-feira, mas nada que se compare ao dia de ontem. Isso é o que dizem os

próprios especialistas, a própria Defesa Civil. Rapidamente também falando sobre voos. Os dois principais aeroportos aqui de São Paulo, Congonhas e Guarulhos, foram afetados por conta dos ventos. Ontem voos foram alternados, dois em Guarulhos, no aeroporto internacional de Guarulhos e outros seis no aeroporto no aeroporto de Congonhas. Mas olha, 54 vo precisaram ser cancelados em Congonhas e não apenas alternados. Ainda na manhã de

hoje havia transtornos. Cinco voos cancelados ainda nesta quinta-feira, embora a Frente Fria já esteja se afastando por conta de um ajuste na malha aérea, três chegadas e duas partidas precisaram ser canceladas ainda na manhã de hoje, mas agora a situação já normalizada, só reforçando, todo cuidado é pouco, é o que diz a Defesa Civil também. Caso em caso de ventania e até mesmo de chuva, que não está prevista aqui paraa capital, mas para várias partes do estado de São Paulo está prevista, é bom se abrigar, procurar um local coberto e não se colocar em risco. Eu volto com você. Muito obrigada, viu, Júlia? Até mais,

querida. Bora falar de economia.

>> Já chega, entra. Fica à vontade. Lúcio Sturme. Tudo bem? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Amanda? Boa tarde para você, pra nossa audiência. Amanda, estão chamando hoje de super quinta, né? Hoje foi super. É porque tem muito, foi quarta mais ou menos, né? Só teve

decisão do Fed. >> É, mas teve bastante coisa, né? Não teve a super quarta, é verdade, mas estão chamando de super quinta porque tem muita, muito número na economia. >> Então vai, quero saber se sabe tudo de cor. Vamos fazer cham um editado aqui, um resumo. Vamos lá. Vamos começar

falando no mercado de trabalho. IBGE divulgou a PINAD, pesquisa por amostra de domicílios que mede a taxa de desemprego e o rendimento da população brasileira. A notícia principal, o desemprego caiu para o menor patamar da série histórica no trimestre encerrado em junho. Vamos ver aqui no telão. Olha só, Amanda, eh desemprego nesse trimestre, que é o trimestre móvel, mas pegou exatamente o segundo trimestre.

Abril, maio, junho, 5,4%, no primeiro trimestre foi 6,1, portanto, caiu, né, o desemprego. No segundo trimestre do ano passado foi 5,8, portanto caiu também. >> Caiu em todas as bases de comparação. É o menor da história. >> Exatamente. Menor da história. Número de

empregados no Brasil, 103 milhões de pessoas, subiu 1,1%. Número de desempregados, 5,9 milhões de pessoas, caiu 11%. taxa de subtilização. Isso são pessoas que estão trabalhando menos do que gostariam, fazendo bico, tal. 14,7 milhões caiu 10%. E o

rendimento médio, esse ficou estável, R$ 3.738. >> E a gente teve os dados ontem do Cajed, né? Vieram acima do que o mercado esperava. Acho que foram mais não, o Cajed veio abaixo.

>> Veio abaixo. Não, acho que veio é veio é foi um dos mais fracos, né? em alguns anos pro mês de de junho. >> Então aqui não mostra uma desaceleração da economia, né, Amanda? Pelo contrário, mostra a economia bem resiliente. É, o

rendimento médio ficou estável, então, como eu disse, em relação ao primeiro trimestre deste ano. Vamos agora pro falar de endividamento. O Banco Central divulgou números do endividamento no Brasil. Em junho, o volume de dívidas comprometia 28% da renda das famílias. Esse valor é 01 poncentual superior ao registrado no mês anterior e representa então maior patamar também da série histórica desde 2011. Vejam só, os dados

mostram que metade da população economicamente ativa está endividada. Isso é 49,8% da população tem dívidas a pagar. Já a taxa de inadimplência, né, que são dívidas em atraso registrada pelos bancos, permanece estável em 4,7%. Também recorde histórico. O novo desenrola tenta reverter esse quadro. O

programa de renegociação do governo federal já movimentou R$ 22 bilhões deais até o dia 23 de julho. O prazo de adesão foi prorrogado até o fim de agosto. Mesmo tirando a manda dessa conta o financiamento imobiliário, né? eh, né? O nível de endividamento também é o maior da série histórica, tá? Em

26%, porque eu falo isso porque muita gente acha, ah, individa, eh, dívida imobiliária não é dívida, é investimento. É investimento depois que você termina de pagar. Enquanto tá pagando ainda é uma dívida, né? Então, num total de 83 milhões de pessoas com dívidas no Brasil, né, gente? Tomar cuidado.

>> Bastante bastante coisa, né? Mas aí a gente precisa falar quem o quanto dessas pessoas estão inadimplentes ou com as dívidas em atraso e quantas simplesmente estão endividadas, né? Porque dívida por dívida todo mundo usa cartão de crédito, todo mundo. E algumas dívidas são boas. A dívida imobiliária, você tá fazendo alguma coisa para acrescentar ao seu patrimônio, certamente é de melhor qualidade do que uma dívida em atras ela vira investimento, né? A dívida na

implência, você viu que eu falei, 4,7% tá estável nos bancos. Eh, vamos dar agora aquela espiada então no mercado financeiro. Hoje, Amanda, olha, a gente tem os O mercado tá muito bem hoje depois do do pósfed, olha lá, 1,41%, nos Estados Unidos, as três bolsas também estão em alta. O petróleo tá dando uma caidinha hoje de 2%, tá em $87 o barril. E a gente tem por fim outra notícia boa, o dólar tá em R$ 5,6, tá com uma queda de 0,70%, caindo bem. Então foi a sorte essa o F.

Um balanço, eu liquido, a Microsoft veio bem, né? Animou os investidores, fica sempre naquela. >> Só uma coisa, mas vou te contar, Amanda. Você sabe que essa essa decisão do Fed ont de manter os juros foi muito criticada, né? Nos Estados Unidos, muita gente falou que o Banco Central tá sendo leniente lá com a com a inflação, mas hoje saíram dados nos Estados Unidos que mostram uma certa desaceleração. Eu acho

até que o Fed já sabia ontem desses indicadores, né? E tomou essa decisão de não subir a taxa de juros por sorte pro mundo inteiro. >> É. A questão é no mês que vem, em setembro, porque a gente já teve uma dissidência aí no Fed. Três votaram a favor da alta dos juros, né? A ver como

vai ficar, porque a Ven diz que não dá mais sinalizações, que eles chamam no jargão, tem aquele nome bonito, inglês, forward guidance, não tem mais isso. Vamos ter que esperar para ver. Obrigada, viu, Lúci? >> Obrigada, Amanda. Eu que agradeço. Até

amanhã. Acáio chegando não na área. >> Já pode anunciar. Quer anunciar o Acá? Chama ele. Chama ele.

>> Chega aí, meu amigo. >> Chega, Cásio. Chega. Eles ficam em mim. El faz a troca. Ah,

>> eles são amigos os bastidores. [risadas] Essa grande família é um orgulho. O Rafa tá aqui no meu ouvido. Que beleza. O editor já da próxima vez fica todo mundo, né, Caia?

>> Já fica, faz todo mundo junto. >> Gostei. A gente tá mais ou menos da mesma paleta, né? Você necessitou o músculo, eu de marrom tal. >> Tudo combinando. Estamos combinando.

>> E aí, mas Irã e Estados Unidos não combinam nada, né? Rolando uma nada. E agora com o risco real daquilo se espalhar para outros países do Oriente Média. Lógico que as bases americanas e outros países eram atacados, isso tem acontecido. Agora, esses países podem participar também da ofensiva americana de alguma forma. Arábia Saudita

participou, né? >> Arábia Saudita já participou. Foi a primeira vez que um a Arábia Saudita participou diretamente dos ataques. Agora também em incidentes graves no Egito, foi atingido um navio, é mais uma unidade flutuante de de refino de de gás que foi atingido no Egito, porque era uma embarcação norte-americana que tava no nesse porto egípcio e é uma embarcação que é usada principalmente para armazenar gás natural líqufeito na forma líquida. E essa embarcação tem a capacidade de então esquentar esse gás que tá ali com efeito, transformar em gás de novo e e injetar ele no complexo petrolífero egípcio. E esse navio

sozinho tem a capacidade de refinar 7% do consumo diário de gás do Egito. Então o Egito já acusou o Iraque desse drone que atingiu esse navio, pegou fogo. Esse fogo espalhou para um segundo navio. Então, seriam duas embarcações atacadas no porto do Egito. O Egito acusou esse esses drones de terem saído do território iraquiano. E o Iraque, por

sua vez, estorucou e pediu as provas que o Egito tem para fazer essa afirmação. O Iraque foi atacado, como você diz, pela Arábia Saudita e pelos Estados Unidos. E vale lembrar que recentemente primeiro ministro iraquiano estava na Casa Branca conversando com o presidente Donald Trump, tentou levar a mensagem pro Irã. O Iraque, que é um país importante, já que é o outro país de maioria xita, além do Irã na região. Então, aos poucos vai se formando essa coordenação entre os países. Conforme a guerra vai avançando,

vai ficando mais claro como cada país vai se envolver e até com eles sendo tragados para dentro dessa guerra, né, Manda? Seja a Arábia Saudita que foi trazida para dentro da guerra a partir do momento que os Ruts fecham o Straight Babel Mandeb e acabam prejudicando a venda de petróleo saudita, que já tava com uma das costas bloqueadas do estreito de Ormuso, passa a ter a costa bloqueada no Mar Vermelho também. Então os países não tem como ser diferente, já que estão todos na mesma região do Golfo Pérsico e com essa tensão, ataques para todo lado, cada vez mais é o que a gente fala, né? A guerra vai se espalhando pra região e vai se tornando uma guerra praticamente geral. >> É, e fica difícil conter essa preocupação, né, Renato? Você que chega

de de Genebra, na Suíça, meu amigo, havia tanto esse receio de que o conflito pudesse se alastrar, como houve também com Israel e Gaza, mas agora esse com ataques que vão para todos os países ali do do Golfo Pésco e daquela região do Oriente Médio, isso fica ainda mais eh presente. E também tem essa essa acusação da Polônia, de que a Rússia invadiu o espaço aéreo da da Polônia durante um ataque contra a Ucrânia. Então, rapidamente para você eh concluir esses dois assuntos pra gente. >> Exatamente, Amanda. Começando pela situação da Rússia. Esse míssil modelo

KH101 que é utilizado pelo exército russo, ele caiu em território polonês e então prontou eh as críticas de todos os lados, principalmente dos membros da União Europeia, de que a Rússia teria eh violado o espaço aéreo da União Europeia e que isso poderia arcar com com algumas consequências. A Úrsula Vanderline falou que era inaceitável. O Frederic Mers, o premio da Alemanha, também falando que a Rússia tava buscando uma escalada. E o Donald Tusk, o chefe, o primeiro governo, né, o chefe do governo da Polônia, ele falou que ainda não é possível afirmar que seria um míssel russo, mas é um modelo usado eh pela Rússia. também ele falou que não acredita que a Polônia seja o alvo. Só

que o o fato que temos, Amanda, é que o míssil caiu 80 km dentro do território polonês a partir da fronteira com a Ucrânia. Ou seja, é muita coisa um erro de cálculo de gritante. Se for esse e exatamente o caso. O que parece, Amanda, é que Vladimir Putin tá testando algumas reações, vê quão grave e quão forte vai ser a reação da União Europeia com esses pequenos ataques. A gente já teve caso no passado de drones que invadiram o espaço aéreo da Eslovênia, que também foram muito criticado.

Então essa é a sinalização que parece. Enquanto isso, a Rússia também faz ataques muito fortes contra o território da Ucrânia, deixaram pelo menos nove mortos, foram mais de 70 míis disparados. Então, dá a ideia também que Vladimir Putin está dando uma resposta ao encontro de Volodimir Zelensk com o Donald Trump nessa semana, na qual ele saiu um pouco mais confiante de que pode ter o apoio americano. Agora, em relação ao à outra frente, eh, Amanda, é um o extremamente preocupante é a o conflito se alastrar dessa forma. A gente não pode falar que o conflito se alastor, mas a violência ligada ao conflito, isso a gente pode ter certeza que está se alastrando. Esse caso do Egito, que o

Acáio deu bastante destaque, é extremamente preocupante, até porque o porto que foi atingido, como foi mencionado, ele fica além eh olhando a partir do Oriente Médio, do canal de Suéz, ou seja, quem atacou esse porto tem capacidade de atacar o canal de SU e provocar um grande problema pro comércio marítimo. E a gente vê os países sendo dragados para esse conflito, muitos contra a sua vontade. da Arábia Saudita está se vendo obrigado, até porque eh está sendo afetada bastante economicamente. Hoje saiu o PIB trimestral da Arábia Saudita com uma retração de 5%, porque não consegue escoar o seu petróleo. Então tudo isso vai jogando a Arábia Saudita para um pouco mais na ofensiva para tentar trazer uma solução para esse conflito, só que na verdade é mais eh combustível numa fogueira. Então é preocupante essa

situação nos dois conflitos. É, é isso, né? Já bate na economia e mais uma via marítima aí em risco. Temos Baba Mandeb, temos estreito de Ormuso e agora o canal de Su. Muito obrigada Renato e Acácio.

Vejo vocês amanhã. Pessoal, só para terminar aqui o Central de Notícias, a gente fez referência uma apuração trazida pela nossa repórter Valentina Moreira sobre o patrimônio de Aem Neto, ex-prefeito de Salvador, que mais que dobrou desde 2022, da última eleição para cá, mais que dobrou foi de R para R5 milhões deais e R$ 9 milhõesais foram investidos nos fundos da corretora Planner que aparecem na investigação em associação ao Banco Master, pois Chegou uma nota de esclarecimento, é fundamental no jornalismo sem predar o outro lado. Então vamos lá. Nota de esclarecimento do ACM Neto. Todo meu patrimônio, rendimentos resultam de atividades empresariais, investimentos financeiros e familiares realizados de forma legal e transparente, com impostos pagos e declarados ao imposto de renda. É o

primeiro ponto. No segundo ponto da nota, o ex-prefeito enfatiza que as variações patrimoniais decorrem principalmente de rendimentos oferidos por aplicações financeiras de acordo com as regras e taxas de mercado. Outros acréscimos patrimoniais são fruto de atividades empresariais, a maior parte delas no ramo imobiliário. São dados públicos que podem ser checados e comprovados. E o terceiro ponto, nos últimos 4 anos, a Sem Neto diz que se dedicou a atividades empresariais exclusivamente privadas e sem interface com a área pública. Nesse período, ele

não exerceu nenhum cargo público, não foi membro de diretoria ou conselho de empresas estatais ou de entidades paraestatais. Fecha aspas. Então, tá lida aqui dada a nota na íntegra do ex-prefeito Salvador, ACM Neto. Agora sim, 16 horas e ponto. Sem mais delongas, agradeço muito pela sua companhia. Até agora vocês ficam com

poder expresso sobre o comando da nossa Raquel Landim. Até amanhã, pessoal. Bom descanso.

O SBT [música] News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir [música] no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando. [música] >> Olá, muito prazer, que alegria receber vocês. 16:01, quinta-feira, 30 de julho, a gente vem chegando com muito bastidor, muita notícia, muita análise, muita informação exclusiva. Sejam bem-vindos ao Poder

Expresso. Eu sou Raquel Landim e vamos aos destaques de hoje. PT entra com ação no TSE contra o uso de inteligência artificial por perfis anônimos [música] ligados à família Bolsonaro voltados a ataques contra o presidente Lula. Ministro Márcio Elias Rosa nega crise diplomática entre Brasil e Argentina e diz não ver ruptura entre os países. [música] Governo brasileiro diz à Organização Mundial do Comércio que tarifaço é discriminação dos Estados Unidos.

Ventania no sudeste do Brasil deixa pelo menos seis mortos em São Paulo e Rio de Janeiro, além de 400.000