---
video_title: "Polícia Federal adia depoimento de Flávio sobre calúnia contra Lula | #RadarNews"
video_id: cEH_FcoxyjE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEH_FcoxyjE
video_date: 2026-07-28T15:10:24+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal cancelou o depoimento do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) que estava marcado para esta terça-feira (28). Flávio é alvo de inquérito por suposta calúnia contra o presidente Lula (PT) ao associá-lo ao ex-presidente da Venezuela Nicolás Maduro e fazer uma vinculação ao cometimento de crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Está cancelada a oitiva que ia ouvir então Flávio Bolsonaro, apuração da nossa repórter Anita Prado. E sobre isso já quero conversar com a Marcela Matos, nossa analista. Marcela, até então a gente não sabia, né, se Flávio Bolsonaro iria aparecer ou não para prestar esse depoimento. Ah, o que nós temos mais de apuração em relação a essa oitiva que foi cancelada é com você. Luara, o cancelamento dessa oitiva, pelo menos a curto prazo, mostra que Flávio Bolsonaro, pelo menos não vai ser agora que ele vai se retratar com o presidente Lula. Ao contrário disso, essa era uma

opção colocada eh nessa oitiva de hoje, mas o entorno de Flávio, o próprio Flávio Bolsonaro, todo mundo ali resiste a fazer algum tipo de retratação, a pedir desculpas ao presidente Lula por fazer essa vinculação entre o petista e o ditador Nicolás Maduro, apontando inclusive para um possível cometimento de crimes, o que se houvesse essa retratação significaria que esse processo seria extinto. Então, a gente tem até que reprisar como que esse processo já está se arrastando em relação ao depoimento de Flávio Bolsonaro, porque inicialmente a defesa do senador até tentou ganhar tempo e apresentou uma lista com uma série de diligências. Queria, por exemplo, que fossem ouvidos antes do depoimento de Flávio Bolsonaro o próprio presidente Lula, apontado como a vítima aí, né, desse processo. Também o ex-juiz Sérgio Moro e outras pessoas. A Polícia Federal, o Supremo, todo mundo negou essas novas diligências e marcou então estabelecer um prazo de 10 dias para oitiva de Flávio Bolsonaro. Esse prazo

se encerraria no dia 17 de julho. E Flávio Bolsonaro, na véspera, alegou que o prazo estava muito exígo. Disse que estava ali com uma agenda muito atribulada na campanha à presidência da República e pediu um tempo maior. O ministro Alexandre de Moraes, então, de ofício, recusou esse pedido e marcou essa oitiva para hoje, dia 28 de julho. Só que no entorno de Flávio Bolsonaro, havia muitas dúvidas se ele iria comparecer a esse depoimento. Estavam

ali todas as possibilidades na mesa. tanto Flávio Bolsonaro comparecer e prestar depoimento, apresentar ali as suas explicações, ou ele ou ele comparecer e ficar em silêncio, também tinha possibilidade de uma audiência por videoconferência, também por escrito ou que ele simplesmente não comparecesse. Então, até a reta final estava tudo isso na mesa e a informação que temos agora, então, é que essa oitiva foi cancelada. Não sabemos ainda se foi a pedido da própria defesa de Flávio Bolsonaro, se houve algum tipo de adiamento, mas fato é que então essa possível retratação e hoje ela já vem sendo descartada, não deve acontecer. O que significa então que esse processo contra Flávio Bolsonaro por calúnia deve continuar. No

ar >> Marcela, inclusive quero trazer a notícia que acabou de chegar apura ação de César Feitosa, nosso também analista, diz que a defesa acabou de apresentar uma petição, claro que sobre sigilo, a gente não tem acesso a esse documento para a Polícia Federal e nela a defesa pede a realização de novas diligências e adiamento do depoimento. Ou seja, acabamos de ter um posicionamento de que esse cancelamento ocorre porque a Polícia Federal acatou, aceitou o pedido da defesa de Flávio Bolsonaro. Eduardo Ger está chegando aqui para também acrescentar apuração com a gente. É com você, Ger. Então o advogado Mateus Macedo, que representa o senador Flávio Bolsonaro, disse ao nosso César Feitosa, que apresentou uma petição sobre sigilo da Polícia Federal, pedindo a realização de novas diligências e também o adiamento do depoimento. E o que a Anita Prado,

nossa setorista eh de Polícia Federal confirma, é que a PF cancelou com base nessa petição. Interessante notar que por enquanto ainda não temos um posicionamento do ministro Alexandre de Moraes. Nossos colegas estão em campo com essa apuração, a ver como o ministro Alexandre de Moraes vai entender esse cancelamento. Mas a princípio foi então o pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal acatou esse pedido, aceitou e cancelou esse depoimento que podemos esperar agora. Então, é a realização de novas diligências e também podemos esperar a realização desse depoimento em uma outra oportunidade, em outro momento. Então,

como disse a Marcela, esse processo se arrasta agora mais um pouco e não deixa de ser interessante para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Vamos já entrar com a análise política porque ele estica esse caso para mais perto da campanha e pelo menos na minha análise pode ser algo altamente positivo pra campanha do senador Flávio Bolsonaro se colocar como um perseguido da justiça, como alguém que tá sendo ali eh tendo de responder à Polícia Federal por uma calúnia contra o presidente Lula nesse assunto da segurança pública, das organizações criminosas. Então, levar isso para mais perto da eleição pode sim ser interessante. Não sabemos se necessariamente há essa vinculação, porque eles podem querer novas diligências e tudo mais para como uma estratégia de defesa, mas tem um desdobramento eleitoral muito claro e se a campanha souber dosar isso, souber calibrar a sua manifestação política e de publicidade, pode sim render dividendos políticos positivos por uma campanha que enfrenta dificuldades, que está totalmente isolada do ponto de vista político, sem nenhum outro partido chegar junto até o momento. e uma campanha que tem e um certo teto de vidro quando o assunto é a Polícia Federal, até porque há uma investigação em curso sobre o financiamento do filme Dark Horse pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Luara,

>> é, e talvez ganhar tempo, né, Ger, porque se avança, se dá aquele depoimento, se esse processo ele caminha antes ali da eleição e ter algo contra Flávio Bolsonaro e a favor do presidente Lula também poderia pesar. Então, a estratégia ali de ganhar mais tempo também na justiça, pedindo outras diligências, tudo isso para dar mais corpo ainda.