---
video_title: "Análise: Vorcaro disse coisas graves e precisa apresentar provas | #CentraldeNotícias"
video_id: yERTnxUTwqc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yERTnxUTwqc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que sua proposta de colaboração premiada envolveria pessoas ligadas ao atual governo. Como exemplo, Vorcaro citou o atual diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
É, Vorcaro e sua defesa, Amanda, muito bem informados. Muito boa tarde para você. Eu acho que a interpretação é perfeita. Exatamente. É o que depreende-se da leitura desse depoimento dado pelo Daniel Vorcaro ao juiz auxiliar do André Mendonça e ao integrante do Ministério Público. Ele

ele não apresenta nenhum fato, não dá nenhum indicativo do que que ele pode apresentar como prova contra o Andrei Rodrigues, que é o o diretorgeral da Polícia Federal, mas faz essas menções que muito dificilmente ele vai conseguir provar, se é que foram verdadeiras, né, de que de de que sofreu intimidações num voo, de que sofreu intimidações eh ou tortura dentro de um camburão, enfim, uma série de relatos que são meio eh espaçados que e que são de difícil comprovação, muito difícil comprovação, caso tenham ocorrido. Mas fica muito claro que ele tenta eh convencer o juiz auxiliar, ou seja, o gabinete de André Mendonça, de que ele tem muito a contar contra o diretorgeral da Polícia Federal, que é uma pessoa que a gente sabe que tá eh em atrito, que tá e em conflito com o próprio André Mendonça. São duas duas figuras centrais nessa crise política que estão muito sobre conflito. Aí a gente pega esse outro ponto que você chamou atenção também, amando o fato de ele não ter, de ele não reconhecer cometimento de crime, de fraude, pelo menos não transparece nessa transcrição do depoimento, que é uma uma coisa que chama muito atenção, porque essa história de que se houvesse a fusão ou a ou a compra mesmo do máster pelo BRB, tudo estaria resolvido. A gente tá vendo a situação do BRB agora estão atrás de um empréstimo de mais de R 5 bilhões de reais. O banco não divulgou balanço. O

banco tá com ameaça de também quebrar, tá tá com a crise de credibilidade gigante. Então isso não veio do nada. Isso obviamente veio da compra de papéis fraudados do Banco Master. Isso eh tá muito já claro também nos depoimentos, na análise do Banco Central, na investigação em si. Então esse ponto também me chamou muita atenção do depoimento, desse mais recente depoimento do Daniel Vorcaro, que é uma coisa que investigadores da Polícia Federal e também a PGR afirmavam lá atrás que havia nessas propostas anteriores de delação essa esse obstáculo de que Daniel Vorcaro não admitia a cometimento de crime, se recusava ou resistia a devolver valores.

E a gente vê que pelo menos nesse ponto, a gente tem um fato concreto. O Banco de Brasília passa por uma crise gigantesca com ameaça de insolvência, com ameaça de não ter dinheiro para honrar seus compromissos. O governo do Distrito Federal tenta a muito custo conseguir um acordo, conseguir empréstimo com os demais bancos do sistema financeiro. E não é um empréstimo pequeno, é um empréstimo de 6, 7 bilhões de reais. Isso é fruto da negociação que o BRB fez na gestão de Bandes Rocha com o banco master do Daniel Vorcaro. Então isso é

muito problemático também. E aí a gente vai pro último ponto que é fica muito claro que a defesa tá tentando uma terceira proposta de delação premiada. é uma delação premiada muito também que tem muita característica de que pode ser seletiva com o intuito de aspas agradar o gabinete do André Mendonça, porque por exemplo não se fala, pelo menos não não aparece na transcrição o financiamento do filme do Flávio Bolsonaro, Darken Ross não aparece menção a outros políticos, não aparece menção a ministros do Supremo Tribunal Federal, como por exemplo o Alexandre de Moraes. Não aparece nada disso.