---
video_title: "Polícia Federal investiga fraudes na emissão de CPFs no Rio de Janeiro | #RadarNews"
video_id: Gwrk7lbTuGE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gwrk7lbTuGE
video_date: 20260817
video_description: |
  Um esquema suspeito de cometer fraudes na emissão de CPFs no Rio de Janeiro é alvo da operação Malebolge, da Polícia Federal (PF), na manhã desta segunda-feira (17).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora meioia e 34 minutos pelo horário de Brasília. Eu sou Larissa Alves. Voltamos a mais um bloco do Radar News. Vamos trazer ainda muitos detalhes, destaques, análises e muita análise política, inclusive com os nossos analistas que estão sempre apostos. A Polícia Federal deflagrou nesta manhã uma operação que investiga uma quadrilha suspeita de emissão irregular de CPFs no Rio de Janeiro. Ao todo, os agentes

cumprem oito mandados de busca e apreensão. O Mateus Coelser já está ao vivo com a gente, volta trazendo mais informações. Mateus, seja bem-vindo novamente. Quais são as atualizações?

Oi, Lari. Mais uma vez boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no Radar. Os agentes seguem em cursão, principalmente na cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, pro cumprimento desses oito mandados de busca e apreensão, como você falou. Bom, é um trabalho de investigação por parte da Polícia Civil que mira uma quadrilha que estaria falsificando documentos para emissão de CPFs. Obviamente, esses CPFs seriam utilizados para o crime. Agora o

que chamou atenção por parte da Polícia Federal é a facilidade que eles tinham paraa emissão desses documentos. Então, portanto, agora, além de tentar entender a ramificação dessa quadrilha, eles querem saber se funcionários da Receita Federal também poderiam estar envolvidos nesse crime. Os agentes estiveram principalmente na cidade de Deus. Houve troca de tiros nas primeiras horas da manhã, quando houve a incursão dos agentes da PF. Eles entraram com blindados na comunidade. Então, uma

segunda-feira começando bem difícil pro Carioca. pela manhã. Alguns serviços foram suspensos, como os serviços na área da saúde e também da educação. Apurei alguns instantes, agora a situação ela tá mais normalizada na comunidade. Os mandados de busca e apreensão também estão sendo cumpridos aqui na Baixada Fluminense, mas especificamente em Nova Iguaçu. Diversos

documentos também já foram aprendidos por parte da PF e todo esse material agora, obviamente vai ser periciado. Mas o grande ponto que chamou atenção justamente é a facilidade desses criminosos em conseguirem emitir esses CPFs, né? Não se sabe qual seria a quadrilha que estaria envolvida, se seria ligado ao comando vermelho ou não. Por isso ainda um trabalho de investigação que continua, diligências sendo cumpridas e equipes nas ruas. A gente vai seguir acompanhando toda essa movimentação de mais uma operação da PF nessa semana aqui no Rio de Janeiro. Lá,

>> obrigada, Mateus, pelas suas informações. Eu chamo agora o nosso analista Sidney Rezende, direto dos nossos estúdios do Rio de Janeiro. Muito boa tarde, Sidney. Seja bem-vindo esta segunda-feira, mais uma operação na cidade. Conta tudo pra gente.

>> Tudo bem, Larissa? Uma boa tarde para você também, para todo mundo. Olha, como a investigação está em andamento, ela tem uma consequência mais grave se for pra lavagem de dinheiro, porque de posse de, por exemplo, um CPF falsificado, mas que tem toda a documentação de background, né, dentro da receita, como se fosse um documento verdadeiro, você pode abrir contas, você pode fazer investimentos em criptomoedas, você pode fazer viagens e tudo mais, porém a polícia não está trabalhando num primeiro momento com essa possibilidade final mais grave. Ela tá trabalhando com a hipótese de que essas quadrilhas estão fazendo isso para ter o documento falso e a partir daí elas fazerem pequenos ou médios crimes, não tão grande como esses que eu falei que tem âmbito internacional. Porém, também eu chamo atenção, Larissa, que é é algo tão sério, tão sério, por mais facilidade que eles tenham tido até agora, que chamou atenção da polícia, isso é tão sério, porque você tem várias camadas, né, de artigos do Código Penal que podem penalizar essas organizações e essas pessoas que estão atrás desses crimes, né? Vou dar um exemplo muito prático

aqui. O artigo 297 que ele diz falsificação documento público de cara falsificou. Você já pode pegar ali de 2 a 6 anos de prisão e multa. Mas se você pegar esse documento, né, falsificado óbvio, e usar, que é o que eles faziam, você já tem uma implicação no artigo 304, de 2 a 6 anos de inclusão e multa também. E se você usou uma falsa identidade, eu sou o João, mas tô com o documento que tá escrito José, aí você tem o artigo 307. É um outro artigo de 3

meses a um ano detenção e multa também. E se você fizer, como há pouco eu falava, essa possibilidade de abrir uma conta ou você fazer algum crédito, uma tomada de crédito, alguma coisa assim, você já tá no artigo 171, tão conhecido, né, que é estelionato, a pena de reclusão de 1 a 5 anos. Tudo isso pode somar e ficar uma pena muito pesada para os criminosos. Além disso, você tem inclusão de antecedentes criminais, restrição de crédito e bloqueios, processo de indenização, eh, impedimento em concursos públicos, demissão por justa causa, se a pessoa foi empregada em algum lugar. Portanto, não é um crime assim, vamos dizer assim, pequeno, não, sabe? Ah, falsificou e ali no meio da

rua e usou aquele documento que tinha um amigo, né, que de repente tava lá dentro da receita que possibilitava essa facilidade. Não é algo que vai pegar e vai pegar bem. A investigação tá só em andamento, viu Laris? Se chegar naquele momento que eu comecei aqui o comentário, vai ser pior ainda, né? criptomoedas, lavagem de dinheiro e isso as organizações criminosas como comando vermelho, querem muito fazer e de repente alguma implicação internacional, mas não chegamos a isso ainda. Так.