---
video_title: "Após deixar 5 mortes, ventania deve perder força no Sudeste | #RadarNews"
video_id: 1kYBiYrslmQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kYBiYrslmQ
video_date: 2026-07-30T14:50:11+00:00
video_description: |
  Após o ventadaval que atingiu o Sudeste nesta quarta-feira (29) e deixou três mortos em São Paulo e dois no Rio de Janeiro, os ventos tendem a perder força e devem atingir a região com intensidade de moderada a forte nesta quinta (30). 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Deus, nosso Senhor, aonde vamos se esconder? Pai, pai, cuida de nós, pai. Pai,

Diego. Diego, vai sentar.

Já era. Poxas tingui ó Santa Maria, ó. >> Pois é. A gente abriu o jornal, gente, com a situação da sajada de vento, com a situação no sudeste, também no sul do nosso país. Rajada de vento acima dos 120 km/h. É muita coisa. Provocaram

mortes, espalharam muita destruição. Região sudeste e sul do país, como a gente falou, foram centenas de quedas de árvores, casas que foram destelhadas, muita gente, claro, prejudicada. A gente vai trazer um resumo para você aqui no radar, até porque o transporte público foi muito afetado e milhares de pessoas ficaram sem energia elétrica. A ameaça ainda não passou completamente. Hoje, quinta-feira, tem previsão de mais ventos, só que com menos força do que tivemos ontem. Acionar nossa reportagem,

encher nosso telão aqui com o Rio de Janeiro, com São Paulo. Vamos começar com a capital paulista. Temos a Larissa Alves comigo, porque aqui no estado três pessoas morreram em decorrência da ventania. A Defesa Civil inclusive acionou o gabinete de crise. A Lar está no aeroporto de Congonhas, na zona sul, que teve muitas dificuldades ontem. Voos

cancelados. Mais de 50 voos foram afetados nos principais aeroportos aqui de São Paulo. Lari vai trazer um panorama de como é que tá a situação por agora. Lari, bem-vinda. Bom dia para você.

>> Oi, Roberta. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, hoje ainda há um rescaldo desta ventania que aconteceu durante a quarta-feira, a tarde de ontem, bastante complicada para quem estava nessas regiões mais afetadas. Hoje, cinco voos foram cancelados durante a manhã. Isso porque há um reajuste na malha aérea, dado que ontem muitos voos foram cancelados, reajustados. de hoje. São três chegadas

e duas partidas aqui do aeroporto de Congonhas que precisaram ser canceladas de acordo com a Ena, a concessionária que administra aqui o aeroporto de Congonhas. Ontem mesmo, Roberta, o panorama foi ainda mais problemático. Mais de 50 voos cancelados, 32 chegadas e 22 partidas. Entramos em contato também com o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. Por lá, a situação está normalizada, não houve ali o relato de transtornos por causa da ventania, apesar de que Guarulhos também foi bastante afetada, com falta de energia, relatos de moradores ali da região ficaram sem energia várias horas.

Por aqui na capital paulista, Roberta, ontem a ventania chegou a 75 km/h. Este é o balanço, portanto, da Defesa Civil. Mas nem foi o maior problema, porque ali no interior de São Paulo, duas cidades, pelo menos, foram afetadas com ventanias chegando a 125 km/h. Pelo menos sete cidades, sete municípios do estado de São Paulo tiveram ventos ali com ventanias, velocidade superior a 100 km/h. A gente ainda tem exatamente um balanço de hoje, às 9 da manhã, ainda há problemas no litoral de São Paulo, Itaia. Essa, esse é o balanço da Defesa

Civil. já registrou até às 9 de hoje, 111 km/h e também São José dos Campos, 81 km/h. estas realmente prejudiciais que vão destelhando ali e ambientes, estabelecimentos, ou seja, é um problemão de fato em no litoral de São Paulo, principalmente, Roberta, aqui é uma movimentação intensa porque eu estou no aeroporto, mas ali no litoral de São Paulo tivemos duas mortes constatadas que já foram confirmadas pela Defesa Civil. Uma delas foi em Santos. Um homem situação de rua morreu após ser atingido pela queda de uma árvore que aconteceu ali no bairro Estuário. Por lá, ontem, a

ventania chegou a 83 km/h. Também teve mais uma pessoa que morreu em Cesáreo Lange, no interior de São Paulo. Foi um homem que morreu após a queda de uma árvore sobre um veículo que trafegava nesta via em São Sebastião também. Mais uma vítima, Roberta. Era um homem que estava em um barco, um pescador que estava em um barco que acabou naufragando. E aí esta pessoa não

resistiu, estava passando entre São Sebastião e Ilhabela esta embarcação. Ainda de acordo com a Defesa Civil, além destas mortes, desses óbitos constatados, também 10 pessoas ficaram feridas, sendo sete em Ubatuba, após uma escuna virar também uma pessoa ferida por causa da queda de uma árvore, além de São Sebastião, também com dois feridos daquela embarcação onde um homem também veio a óbito. De acordo com o Corpo de Bombeiros, foram vários chamados para quedas de árvores por causa desta ventania. pelo menos 42 chamados durante a tarde de ontem. Houve ainda aqueles alertas extremos que chegam no celular da população, pelo menos dois destes, para alertar a população justamente para que não saíssem, não se deslocassem, porque havia esta possibilidade de ventania.

Possibilidade esta, Roberta, que se estende também para o dia de hoje. Você mesma trouxe a informação agora no início. São ventos um pouco mais leves, mas ainda há esse alerta da Defesa Civil. Eu dei uma olhada também no Instituto Nacional de Meteorologia para saber como é que está a faixa litorânea. Por ali há uma faixa amarela que é de risco em potencial, um perigo justamente, mas está um pouco afastada da costa do litoral paulista. Está

principalmente agora se concentrando na parte do Rio de Janeiro, Espírito Santo e também na Bahia. Essa expectativa ainda de ventos mais fortes. Então para São Paulo a situação deve ser um pouco menos preocupante do que o que foi relatado e registrado ontem. A Defesa Civil, inclusive esteve com gabinete de crise montado em Peruíbe, no litoral de São Paulo, para ajudar nessas respostas mais rápidas aos municípios litorâneos. Mas hoje mesmo este gabinete já está aqui no Palácio dos Bandeirantes, na zona sul de São Paulo e continua os trabalhos por lá. No mais, a Defesa

Civil pede para que a população, quando há esse tipo de caso, ventanias passando de 100 km/h, que ninguém tente enfrentar, sair as ruas se não tiver a necessidade. Também não fique perto de árvores, estruturas metálicas, porque muitas pessoas, inclusive os óbitos, aconteceram também por causa dessas quedas de árvores, pessoas feridas por causa de estrutura metálica também caindo em cima de famílias. Ou seja, o caos realmente foi bastante preocupante ontem mesmo, principalmente no litoral de São Paulo.