---
video_title: "PODER EXPRESSO | 29/07/2026"
video_id: pjYgj33xpnA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjYgj33xpnA
video_date: 2026-07-29T21:36:21+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #política #brasil #stf #alexandredemoraes #andreonmendonca #policiafederal #bolsonaro #darkhorse #lavagemdedinheiro #evasaodedivisas #homicidios #segurancapublica #feminicidio #urnaseletronicas #eleicoes #romeuzema #tarcisiodefreitas #cristianozanin #stj #vendadesentencas #donaldtrump #ira #orientemedio #petroleo #guerranoorientemedio #economiamundial #geopolitica #criseinternacional #justica #noticias #atualidades #brasil2026 #mundo #segurança #investigação
---
estendido, tava previsto para terminar na próxima segunda-feira e foi prorrogado pelo governo após uma reunião entre o ministro da fazenda Daril Durigan, e o ministro do planejamento Bruno Morete de Brasília. A repórter Gabriela Tunes traz as informações. Oi, Gabi, bem-vinda aqui no finalzinho do Central. Que bom que você chegou a tempo. >> Oi, Amanda. Boa tarde para você, para

quem nos acompanha. Então, essa notícia que foi vista como uma forma para o Ministério da Fazenda de ajudar principalmente a outras pessoas a entrarem no financiamento de um veículo com o nome limpo por meio do programa Desenrola 2.0. Então a ideia agora é realmente ampliar até o dia 31 de agosto mais um mês, que é inclusive quando acaba o prazo da medida provisória que deixou o programa com essa validade. E eles pretendem então salvar mais pelo menos pelo menos 1 milhão de famílias brasileiras com esse programa. Então,

por meio do da da quitação de dívidas que podem ser pagas de forma integral ou então de forma parcelada, o próprio ministro da Fazenda, ele informou que já foram então R2 bilhões deais renegociados durante esses meses. Então, a dívida recuou de 22 bilhões para cerca de R$ 4 bilhões deais, ou seja, 9 milhões de famílias já usaram o programa neste momento e a ideia agora é ampliar para 10 milhões de família. Ou seja, mais 1 milhão de famílias agora neste próximo mês para entrar então no desenrola. A ideia do desenrola é justamente dar um desconto de 30 a 90% do total da dívida, ou seja, uma dívida que pode ser de cartão de crédito, crédito pessoal, também cheque especial para limpar o nome desses brasileiros neste ano eleitoral. Então, a pessoa recebe um aviso dizendo se ela está ou não eh disposta a fazer esta eh este pagamento de dívida. Ela precisa então

receber também um salário de R$ 8.105, ou seja, cinco salários mínimos para se enquadrar neste programa. Então agora com este programa que foi ampliado até o dia 31 de agosto, a ideia é justamente quitar pelo menos as dívidas de mais 1 milhão de famílias brasileiras. Volto com você. Oh, perdemos o contato no finalzinho, mas deu para entender o prazo prorrogado. 9 milhões de pessoas

atendidas. Eles querem chegar a 10 milhões. Marco do governo. Claro, ano eleitoral. Já que estamos falando de economia, vamos mergulhar nesse assunto.

Na hora dele, Lúcios Sturm, economia.

>> Lúcio, hoje é uma quarta-feira mais ou menos, né, amigo? Não é super quarta, porque não tem decisão de dois bancos centrais, mas tem decisão do Banco Central Americano. E aí, o que o que deu? >> Decisão importantíssima, Amanda. Parece que tirou a corda do pescoço do mercado, tava uma pressão muito grande, né? O

mercado tá respirando aliviado agora porque o Fed decidiu manter a taxa de juros inalterada entre 3,5 e 3,75% ao ano, né? Essa decisão ficou dentro do que era esperado, mas a decisão foi dividida, né? Teve três diretores do Fed, são 12 no total, três votaram a favor de um aumento da taxa de juros já a partir de agora. Amanda é >> mau prenúncio, ma prest na última reunião foram dois que votaram a favor de aumentar os juros, agora três, né? Mas eh pelo menos não ficou >> será que em setembro será maioria?

>> Você vê como lá também tá difícil a situação. O Fed soltou um comunicado, né? O presidente do Fed tá dando entrevista agora. No comunicado eles falam que o seguinte, olha, que a atividade econômica dos Estados Unidos está se expandindo em ritmo sólido, apesar da elevada incerteza decorrente do conflito no Oriente Médio. Os dirigentes também destacar destacam que a inflação continua elevada em relação à meta de 2% ao ano eh da da autoridade monetária, refletindo choques de oferta que impulsionaram os preços em determin determinados setores, como energia elétrica. Amanda, muito parecido com a

situação do COPOM aqui no Brasil. >> Óleo, né? tem a guerra no Oriente Médio. Isso provoca um choque de oferta de todo aquele estrangulamento do do estreito de Ormouso. >> Essa decisão já tá mexendo com os valores, né, das bolsas e com o dólar também.

>> Posso só trazer umas umas frases aqui do Kevin Wash, que eu tô vendo a decupagem da entrevista, porque é diferente daqui, né, Lúcio? Eles sempre dão uma entrevista coletiva lá nos Estados Unidos, isso não existe, não é costumeiro do Banco Central no Brasil. E ele diz o seguinte, esse que acabou de ser indicado por Donald Trump, esse jovem aí que vocês estão vendo na tela, ele falou assim: "Olha, a economia está demonstrando uma resiliência impressionante, mesmo com choques recentes, a criação de vagas tem acompanhado o ritmo da força de trabalho. A inflação permanece elevada em relação à meta de 2%, tá lá pros 3,5%, né, o CPI e a inflação americana bem acima da meta. E ele termina assim: este cometerê não irá vacilar. Se for

necessário e apropriado, vamos agir. Eu acho que esse é um recado em alto e bom som. >> Ele tá passando uma mensagem conservadora, né, Amanda, para tranquilizar. >> Podemos subir juros, né? Podemos subir juros, podemos agir se a inflação se mantiver persistentemente acima da média. Olha, Manda, mas a sorte do mundo

é que eles não subiram juros, porque senão vai uma migração de ativos pros Estados Unidos, de recursos, ia mexer com dólar no Brasil, ia atrapalhar muito pra gente aqui. A gente preparou um telão para mostrar os desafios que estão na mesa do Fed, né, que eles levaram em conta hoje. É uma decisão muito difícil do Fed, até mais que o Copom, Amanda, olha só, olha os o olha os desafios que eles têm no horizonte. Inflação fora da meta, né, como você disse, tá em 3,5, a meta lá informal é 2%. alta do petróleo, Amanda, né? Tá pegando bastante isso nos

Estados Unidos. Apesar dos Estados Unidos ser um grande produtor, o preço do dos combustíveis subiu bastante. Mercado de trabalho estável nos Estados Unidos. Mês passado, de junho, gerou 57.000 vagas. Então, e o mercado de

trabalho tá resiliente. Efeitos do tarifaço, a gente, eles têm um efeito inflacionário nos Estados Unidos, diferente do que a gente tem aqui, aqui, que o nosso efeito é recessivo, né? Né? lá é o efeito do tarifaço é inflacionário. Efeitos da guerra totalmente imprevisível, ninguém sabe o que vai acontecer. E essa e essa

questão, a última questão manda pressões do presidente Trump, que deixa tudo mais complicado lá ainda. A gente não tem isso aqui agora na gestão do Roberto Castelo Branco tinha o Lula sempre pressionando para cortar juros, mas agora não mais, né? na gestão Galipulo. Agora lá o Trump pressiona muito e é a segunda só reunião do Kevin Wash, né, à frente do Fed e ele já tá pegando essa bucha toda, Amanda. E agora vamos ver a repercussão aqui no Brasil a gente tem a situação aqui. A bolsa tava ca tava

caindo bastante, até ameaçou subir. Vamos ver se Amanda coloca, a Talita coloca pra gente. Olha só, tava caindo mais. Olha que olha como deu um pico para cima, Manda, ó. >> Depois da decisão, >> tava caindo mais aí. tá caindo menos

agora. >> Desacelerou a queda. >> O dólar tava em tava em alta, passou paraa queda depois da decisão e agora tá estável em R$ 5,12. Além disso, as empresas de tecnologia estão injetando bilhões de dólares na economia, investimentos lá nos Estados Unidos para para desenvolvimento de a e esse é uma outra questão, não coloquei ali naquele telão, mas é uma outra questão que não se sabe se isso vai gerar mais inflação ainda nos Estados Unidos, esse investimento em a porque eles estão construindo data center, estão investindo na em pesquisa de A, né? Isso é inflacionário também de certa forma, porque data center consome muita energia. Tem regiões Estados Unidos que

teve, recebeu data center a conta de luz. >> Traz para cá, traz para cá todo esse investimento estrangeiro. Lúci o petróleo? Você tem a >> Tenho, tem dado do petróleo agora. O saiu. Ah, tem um dado importante,

Amanda. Que agora a gente tem Cajed. Cajed acabou de sair. Eu tô com ele aqui na tô com ele aqui na manga. Olha, 145.000 bem acima do

>> do previsto, né? De de 72.000 vagas em maio foram 145.000. São o as vagas com carteira assinada.

>> Exatamente. Bem acima do esperado, Manda. Olha só o mercado trabalho no Brasil também que força, que resiliência. A gente tem também um dado sobre a produção da Petrobras, bateu o recorde. Vê se coloca a próxima lauda para mim que é que é da Petrobras. É a é

a última lauda. Essa parte toda já foi. Amanda Petrobras batendo recorde atrás de recorde. O Brasil tá cada vez menos dependente de petróleo, né? Essa é essa agora. Olha, Petrobras bateu mais um

recorde de produção de petróleo e gás. No segundo trimestre deste ano, a produção da estatal atingiu 3,34 milhões de barris por dia nos meses de abril, maio e junho. Esse volume representa crescimento de 14% em relação ao mesmo período do ano passado e de 3,4% na comparação com o primeiro trimestre deste ano. O resultado foi impulsionado pelas operações no pré-sal e pela entrada em funcionamento de novas plataformas. A companhia também conseguiu elevar o processamento de petróleo nas refinarias próprias e ampliar as exportações. Com isso, o

Brasil reduz a necessidade de importação de combustíveis, o que é muito bom. As importações de petróleo e derivados caíram. Olha só, 41% nesse último trimestre. Lúcio, muito obrigada, meu amigo. Ações da Petrobras subindo vou te mandar embora porque eu preciso falar com Acáio Filho, senão não dá tempo.

Os outros jornais também estão fazendo essa troca assim pelo >> pode trocar o poço, troca um pelo outro. Já dispensa o Lúcio, vem casa, pelo amor de Deus, senão a gente fica sem inter no central de notícias. >> Quase não dá tempo. >> Que sufoco, meu amigo. Conta. Eh, enfim,

o cenário tá mais tenso de novo, né? com ataques ou interceptação de ataques iranianos em bases americanas. >> Interceptação de um lado, as os as forças norte-americanas interceptaram que eles chamaram de ataque surpresa do Irã contra uma base na Jordânia. Apesar do ataque eh de acordo com os Estados Unidos, todos os mísseis que foram lançados contra essa base foram interceptados. Então não houve não não acertaram, não chegaram a acertar a base na Jordânia. E depois os Estados Unidos

em conjunto com a Arábia Saudita, também realizaram ataques contra aliados do Irã, milícias iranianas que ficam dentro do Iraque. Esses ataques, sim, os as autoridades iranianas condenaram a violação do seu território e informaram que foram 20 mortes, pelo menos dessas 20 mortes, outras 30 e algum 30 e poucas pessoas feridas, 32 pessoas feridas. E entre essas 20 mortes, as autoridades iranianas confirmam que alguns eram assessores da Guarda Revolucionária Iraniana. Em alguns lugares falam em duas mortes, em outros lugares em quatro mortes. Então essa trégua informal que acontecia na região do Golfo Pérsico acabou relembrando a trégua que aconteceu depois de 13 noites seguidas do de ataques dos Estados Unidos. Depois

dessas três noites seguidas, a gente estava três dias sem trocas de ataques entre os dois países. E essas e essa pausa informal foi interrompida então por esses ataques que a gente tá falando aqui agora, tanto o ataque surpresa dos iranianos contra a base dos Estados Unidos na Jordânia, quanto o ataque entre Estados Unidos e Arábia Saudita contra aliados iranianos no Iraque. E a Arábia Saudita tá sendo dragada para esse conflito, né, Renato Machado, você que observa tudo um pouquinho mais de perto aí de Genebra, na Suíça, meu amigo Trégua, de fato, não eh não conseguiu se manter. >> Exatamente. Mais uma vez, né, Amanda? A

grande novidade desses ataques foi a presença da Arábia Saudita. No início do conflito, a Arábia Saudita já teria feito alguns ataques secretos, segundo eh reportou em alguns veículos de mídia americano, só que de maneira oficial, de maneira aberta, a Arábia Saudita estava totalmente fora e como você disse, ela está sendo dragada pelos pelo para o conflito contra a sua vantagem. Primeiro foram os rutis no Yemen atacando o território da Arábia Saudita. Agora essas milícias eh ligadas ao Irã, que lançaram os ataques que partiram do Iraque, do vizinho do Irã. E aí a Arábia Saudita finalmente retaliou e alguns pontos para se destacar. Primeiro, a

gente precisa lembrar do acordo nuclear que foi fechado entre Donald Trump e o MBS e o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, ou seja, fortaleceu os laços entre os outros países. Agora, se a Arábia Saudita entrar de fato nesse conflito, mesmo que não seja diretamente contra o Irã, seja contra os seus aliados, isso pode me causar ter uma grande repercussão na região. Primeiro por causa dos países membros do conselho do Golfo, isso vai dividir. Por exemplo, Oã e Qatar não são a favor da entrada desse conflito de países da região. Querem que o problema seja resolvido diretamente e o mais rápido possível entre Irã e Estados Unidos. Então,

haveria uma uma quebra ali dentro desse conselho. E a além do mais, a questão financeira, né? A Arábia Saudita defende depende exclusivamente do petróleo. Então ela não pode se tornar alvo de quem quer que seja contra suas refinarias, contra suas instalações. Então a entrada da Arábia Saudita, se isso vier a acontecer, marca um grande desenvolvimento do conflito para um lado mais tenebroso.

>> Obrigada, Renato. E Acáo, pra gente fechar o drama, né, no Japão depois desse terremoto que atingiu o país ontem, alerta tsunami, mortos, vítimas, de fato, um fenômeno natural que a gente sempre reza para não acontecer. E e aí >> um terremoto muito severo, ontem chacoalhou o sudoeste do Japão, atingiu principalmente o sul, a ilha de Kyuxu, a terceira maior ilha das quatro principais ilhas japonesas. Inicialmente, a gente ficou muito tempo com um número de mortes, com uma morte só. Essas imagens que a gente tá vendo é de um dos lugares mais atingidos por esse terremoto. É o Aon Mall em Cashima,

na cidade de Cashima. Não confundi com a Cashima, do Cashima Hlers do time de futebol, mas essa cidade de Cashima fica perto de Kumamoto, então onde foi o epicentro de um de um tremor de 7,1, a maior escala no serviço geográfico japonês. E esse e esse e esse shopping que desabou, o segundo andar dele desabou, teve uma explosão depois do tremor. Esse é um dos lugares onde hoje estão se concentrando as buscas lá na lá nessa nessa ilha de Kyuxu no Japão. Esses o forte terremoto, por conta do tremor acabou destruindo muita coisa.

Isso aí também é uma fábrica de papel que fica na região de Cumamoto. É o segundo ponto mais atingido e as autoridades ainda estão fazendo os balanços dessas vítimas. Nesse momento, a o último número confirmado pela premia na Itait é de 13 pessoas, mas alguns jornais locais já falam em 16, em 18 mortos. As vítimas ainda estão sendo encontradas, principalmente nesse shopping que a gente mostrou desabado e na fábrica de papel que desabou uma chaminé. É uma tristeza. Obrigada, viu a

Cásio, pela sua companhia. Encerrando o central de novo, meu amigo. Vamos juntos, pessoal. Raquel Landinho, o poder expresso. Venha aí. Nos vemos

amanhã a partir da 1:30. Tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Olá, que prazer receber vocês agora 16:01, quarta-feira, 29 de julho. Sejam todos muito bem-vindos ao Poder Expresso. Eu sou Raquel Landim e vamos aos destaques dessa edição. Jair Bolsonaro não sabia do vídeo por inteligência artificial usado pelo filho Flávio, dizem aliados. Defesa do ex-presidente tem 48 horas para responder ao ministro Alexandre de Morais se autorizou o conteúdo.

Senadores dos Estados Unidos acusam o governo de Donald Trump de promover teorias conspiratórias sobre eleições no Brasil. Republicanos diz que Cleitinho não será candidato ao governo de Minas Gerais. Senador ainda tenta convencer o partido. Ministro do STF, Flávio Dino, dá 10 dias para o governo Lula e o Congresso explicarem responsabilidade sobre emendas parlamentares. O poder expresso já está no ar e você fica comigo.

O ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia do uso da sua imagem em vídeo de inteligência artificial utilizado pela campanha de Flávio Bolsonaro na convenção do PL. É o que afirmam aliados, pessoas próximas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu 48 horas, agora o prazo já é menor do que esse, para que a defesa do ex-presidente responda se ele tinha ou não conhecimento do vídeo. Procurei os advogados de de Jair Bolsonaro, Celso Vilarde e Paulo Cunha que não responderam aos contatos. Segundo essas pessoas com as quais eu conversei, Bolsonaro tá incomunicável por decisão da própria justiça, sem acesso a Flávio ou a qualquer outra pessoa da campanha.

A única que tem contato com ele é a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Se a resposta da defesa for realmente negativa, a situação de Flávio se complica, porque ele teria utilizado a imagem sem consentimento. E como a gente estava explicando, o ex-presidente Jair Bolsonaro tem agora menos de 48 horas para esclarecer diante da justiça se autorizou ou não o uso de sua imagem em um vídeo produzido com inteligência artificial e utilizado na convenção do PL. Nós vamos até Brasília com José Mateus Santos, que tem mais informações. José Mateus, como eu tô trazendo na minha minha pororaação, a informação de pessoas próximas, pessoas ali do staff de Flávio Bolsonaro, é de que Jair Bolsonaro não tinha conhecimento. Explica pra gente como é

que funciona todo esse processo jurídico e as implicações dele. Olá, Raquel. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui nesta terça-feira, na quarta-feira, na verdade, Raquel, errei aqui agora. Quarta-feira aqui no Poder Expresso.

Raquel, essa determinação de 48 horas do ministro Alexandre de Moraes foi dada ontem à noite e com isso a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tem até amanhã para se manifestar em relação a esse assunto. Os advogados do ex-presidente vão ter que dizer ao ministro Alexandre de Moraes se ele tinha ciência ou não de que esse vídeo produzido por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente seria divulgado na convenção que oficializou o senador Flávio Bolsonaro do PR do Rio de Janeiro como candidato à presidência da República nas eleições de 2026. O ministro Alexandre de Moraes deu esse prazo de 48 horas e apontou que há uma necessidade efetiva sobre o consentimento ou não de Jair Bolsonaro sobre a a utilização de sua imagem em voz por meio desse vídeo produzido pela inteligência artificial. E aí o ministro Alexandre fez uma menção em um trecho Raquel que coloca de certa forma a defesa do ex-presidente numa encruzilhada. Por quê? Em o trecho aqui

dessa decisão de ontem, o ministro Alexandre disse que relembrou que está vendada a divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. E disse o ministro Alexandre que a eventual concordância de Jair Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado pelas redes sociais, contendo sua imagem eh contendo sua imagem e e contendo sua imagem e declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado em relação a essa determinação do ministro Alexandre. Lembrando que anteriormente o ex-presidente Jair Bolsonaro divulgou uma carta, né? Na verdade, teve uma carta escrita por ele, lida por Flávio Bolsonaro, e a defesa disse que Bolsonaro não tinha ciência de que essa carta seria lida por Flávio Bolsonaro. Alexandre não aceitou esse argumento e diante disso determinou que houvesse a proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais até o final desse ciclo de eleições de 2026 e determinou também que o senador Flávio Bolsonaro não visite o ex-presidente Jair Bolsonaro Flávio, que além de filho era advogado constituído no processo. E se a

defesa disser que não houve o consentimento, o ministro Alexandre apontou o seguinte: "Por outro lado, se não houve autorização de Jair Messias Bolsonaro para utilização de sua imagem e voz para declarações político-eleitoral, além de constituir desrespeito à ordem judicial, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake", prática expressamente vedada pela legislação eleitoral, uma vez que escreveu o ministro Alexandre, Haverá caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a imagem, voz ou manifestação de determinada pessoa ou candidato, sem sua expressa autorização nos termos de resolução do Tribunal Superior Eleitoral. Então, a defesa de Bolsonaro vai ter que dizer se ele tinha ciência ou não. Se tinha ciência, isso pode infração as determinações do ministro Alexandre. E se não tinha ciência, pode haver a caracterização de uma deep fake no entendimento preliminar, pelo menos do ministro Alexandre de Moraes. Vamos aguardar a manifestação, Raquel, mas como você falou, entre os aliados do ex-presidente, a informação que se tem é que ele não tinha ciência dessa divulgação do vídeo. Volto com você,

Raquel Landinho, no comando do poder expresso. >> Muito obrigada pelas informações, já por todo o contexto, José Mateus, a gente se fala ainda nessa edição. Vocês percebem, gente, que essa polêmica, ela tem várias camadas, como a gente já vinha discutindo ontem até aqui no fim do poder expresso, tem uma parte criminal que diz respeito a Jair Bolsonaro, se ele descumpriu ou não as medidas cautelares. Aí o cuidado, né, de aliados de Jair Bolsonaro, de Jair adiantando de que não, ele não tinha ciência de que a sua imagem seria utilizada, caso contrário, ele descumpre as cautelares e corre o risco de voltar pra cadeia, de perder o benefício da prisão domiciliar. E tem uma parte eleitoral, uma parte eleitoral. Se Flávio Bolsonaro utilizou,

se a campanha de Flávio Bolsonaro utilizou, se Flávio Bolsonaro utilizou a campan, utilizou as informações sem o consentimento de Jair Bolsonaro, complica ainda mais a situação de Flávio Bolsonaro. Isso significa que ele teria utilizado sem que sem que Jair Bolsonaro soubesse. E José Mateus tá me chamando de volta, porque vamos ver se confirma ou não se confirma ou não a minha apuração, porque acabou de sair a resposta da defesa de Jair Bolsonaro, tá saindo agora ao vivo. E aí, José Mateus, os aliados estavam me dizendo que Jair Bolsonaro não tinha autorizado a utilização de sua imagem. O que estão dizendo os advogados do ministro, os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro?

Oi, Raquel. Pois é, a notícia adivinhou, né, que estamos falando sobre isso aqui no Poder Expresso. O advogado Paulo Cuenhabueno me enviou agora a pouco, agora mesmo e essa nota que ele inclusive publicou nas redes sociais que diz o seguinte: "Cumpre consignar que o o presidente, no caso ex-presidente Jair Bolsonaro, não autorizou a utilização de sua imagem em voz para a produção de vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão." Ou seja, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirma que ele não tinha conhecimento nem dado autorização para esse vídeo que foi divulgado na convenção do senador Flávio Bolsonaro e diz o seguinte: "O advogado, aliás, sequer poderia fazê-lo, conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, o senador Flávio Bolsonaro permanece impedi-lo de visitá-lo, circunstância que por si só evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorizaçã específica para a elaboração do referido material. Em outro trecho dessa nota, o advogado de Jair Bolsonaro afirma que muito antes das restrições atualmente impostas, ao menos desde o período em que exercia a presidência da República, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos e de forma contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte de Jair Bolsonaro. E finaliza essa nota. O

ex-presidente Jair Bolsonaro teve, por força de injusta condenação seus direitos políticos cassados, defende, né, aquela questão da visão da defesa de que Bolsonaro foi condenado injustamente nesse julgamento do Supremo Tribunal Federal e afirma o seguinte: "Na semana passada, por decisão monocrática do ministro, o ex-presidente viu expandidos os limites do que legalmente se tem como direitos políticos, sendo proibido de qualquer tipo de manifestação, mesmo por carta até o final da eleição. assim como de ter eh qualquer atividade de cariz político, situação que podemos chamar de silenciamento político. Então, Raquel, em resumo aqui, a defesa confirma em uma manifestação enviada ao ministro Alexandre de Moraes, nessa nota divulgada aqui, que não houve ciência e autorização do ex-presidente Jair Bolsonaro para divulgação desse vídeo e reafirma as queixas em relação às determinações do ministro Alexandre sobre as restrições à visitação de Flávio Bolsonaro e a questão da proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais até o final do processo eleitoral desse ano. Lembrando que a defesa recorreu em relação a essas duas determinações a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Supremo está em recesso, volta às atividades na semana que vem. A primeira turma que

além do ministro Alexandre Moraes é composta pelos ministros Carmen, Lúcia, Cristiano, Zanim, Flávio Dino vai avaliar esse recurso da defesa. Volto com você Raquel Landinha, agora com a informação completa aqui no Poder Expresso. >> Muito obrigada José Mateus, pela rápida informação. Vamos partir pra análise. Já estamos em Planta News aqui. Acho que eu

tenho o time completo. Bília Rodrigues, Natália Frueter, Ranier Bragon, Timaço do Poder Expresso, Basília Rodrigues, começo com você. Confirmada então aqui, minha amiga, a nossa aporação, a defesa de Jair Bolsonaro confirmando, né, dizendo, né, que o presidente Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem em voz paraa produção de vídeo elaborado mediante a inteligência artificial e que sequer poderia fazê-lo. Agora quero ouvir de você, minha querida, as implicações disso. Era uma resposta esperada. Um, o presidente Jair

Bolsonaro tem receio de perder ao benefício da prisão domiciliar, mas isso complica Flávio Bolsonaro. >> É, as respostas, explicações foram dadas. agora é saber se o ministro Alexandre de Morais se deu por convencido. O roteiro se repete. O mesmo caso ali e no episódio da carta feita por Jair Bolsonaro, lida pelo filho Flávio Bolsonaro, também motivou um pedido de de questionamento aí por parte do ministro Moraes. Então, assim como no

episódio da carta agora, por meio de um vídeo feito por inteligências artificiais, Flávio Bolsonaro exibe a imagem do pai no contexto eleitoral, político eleitoral. e eh demanda uma questão jurídica porque o pai cumpre prisão domiciliar. O ministro Alexandre de Moraes pergunta: "Bolsonaro, você sabia que você ia ser apresentado assim, seja por meio da carta e agora por meio desse vídeo?" E a resposta, pelo menos na primeira situação, foi dar uma punição ao Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá eh impossibilitado de ver o pai, pelo menos até primeiro, segundo turno aí das eleições. Eh, e agora, né?

Será que o roteiro segue igual também do ponto de vista do desfecho? Há quem diga ali interlocutores do próprio ministro Alexandre de Morais, integrantes da Suprema Corte, que não. Então, já há uma e impressão de que Flávio Bolsonaro mais uma vez será punido ou ao menos receberá um alerta eh da justiça do ministro Alexandre de Moraes no contexto eleitoral e que dessa vez este novo novo episódio pode suscitar em punição ou mais restrições para o ex-presidente Jair Bolsonaro. é muito sério, porque a gente tá eh se repetindo nos fatos, né, as situações, os personagens, mas o resultado eh destes episódios tendem a ser tende a ser mais severo, né? O a justiça vê que o ex-presidente Jair Bolsonaro está desrespeitando as chamadas medidas cautelares, né, que são aí as restrições a pelas quais eh ele responde, está submetido em função da prisão domiciliar. Então, é como se eh

novas punições ou restrições venham como um resultado do descumprimento pelo próprio Jair Bolsonaro, né? O ministro Alexandre de Moraes culpa Jair Bolsonaro por esse cerco fechado em torno dele. A novidade é que isso tá eh repercutindo na campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro, já proibido de ver o pai. Então, o que mais pode ter de punição no contexto eleitoral? eh sobre de Moraes e que vem a comprometer algo na campanha de Flávio Bolsonaro. A

defesa de Flávio, defesa de Jair Bolsonaro eh unânime em avaliar que há uma perseguição política e que estas decisões do ministro Morais, levantando o cartão ou tomando a decisão propriamente dita, são formas de confirmar a narrativa da perseguição. Então também tem eh um ganho político, ainda que o impacto seja muito grave, né? É um filho que não vê o pai. Eh, são questionamentos sobre a principal candidatura adversária a do ex-presidente, a do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então esse clima de desconfiança, de dúvidas, em certa medida, pode até alimentar as narrativas, né, incentivar aí a militância, mas pode também no segundo tempo, prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro. Será que seus aliados que

estão comemorando de certa forma que o ministro Moraes está se exibindo e perseguindo o Flávio Bolsonaro, será que eles também vão enaltecer quando medidas mais duras vierem? A gente tem certeza que não. >> Obrigada, Basília. E Ranier, queria explorar melhor com você um embate que começa a acontecer entre o STF e o TSE. Basília pincelou um pouco isso, mas isso vai ficando cada vez mais claro, porque a gente estava abordando a parte criminal. Esse era o raciocínio que eu

que eu tecia. Jair Bolsonaro diz que não sabia da do do vídeo produzido por IA até para não comprometer a sua prisão domiciliar e deixa a responsabilidade pela Flávio Bolsonaro. Mas Alexandre de Morais, ele na sua própria no próprio despacho em que pede os esclarecimentos, ele já manda alguns recados para Cássio Nunes Marques. e coloca ali pitadas do que ele do que ele classifica como como deep fake. Se ele acha que não esquecendo, né, que Alexandre de Moraes foi presidente do TSE nas nas eleições municipais e era um presidente muito duro. E Cio Nunes Marques tá enfrentando

cada vez mais críticas. Então, o TSE vai ter um desafio muito grande agora na hora de julgar esse caso. Então, Alexandre de Morais já começa a dar naquela decisão alguns pitacos numa decisão que é de Cáscio e que há receios, inclusive dentro do próprio TSE, de que Cásio Nunes Marques possa ser um pouco brando nesse ponto. >> É isso, Raquel. Muito boa tarde para você, para Basí e pra Natália. Eh, tem

dois pontos muito importantes aí que eu gostaria de destacar nessa decisão, nesse despacho de ontem do ministro Alexandre de Moraes. O primeiro é esse que você destacou, o Alexandre de Moraes, o que que ele atua nesse caso? Ele é um relator de uma execução criminal, execução da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado pela trama golpista. Então, o Alexandre, ele é o relator desse caso e ele eh naturalmente ele questionou a defesa de Jair Bolsonaro se houve ou não violação àquela condicionante que ele colocou na concessão da prisão domiciliar humanitária, que era não se manifestar por meio de redes sociais, não se manifestar política e eleitoralmente. Então, essa decisão, essa manifestação e esse pedido paraa defesa é considerado normal ali no trâmite de uma execução penal criminal. O que sai fora da casa,

o que entra para aquele rol de decisões controversas, fora decisões sugêneres do ministro Alexandre Moraes é a parte eleitoral. Alexandre Moraes não está no TSE mais. Ele deixou o TSE desde 2024. Ele presidiu a a Corte, ele foi um dos integrantes da Corte durante as eleições de 2022, só que ele não é mais ministro do Eleitoral e ele usa 80 ou 90% desse despacho de ontem, Raquel, como você disse, né, para dar pitacos, eu irei além, para dar uma posição muito contundente sobre o que ele considera eh cabível ou não. Ele dá aquelas indicações, deixa na condicional muita coisa, mas dando muitas indicações de que ele considera essa esse vídeo apresentado na convenção do PL como deep fake vedada pela justiça eleitoral. Aí a

gente vai paraa outra parte que é o vídeo propriamente dito. Esse vídeo foi exibido pelo PL. Ele tem sido usado por várias campanhas. Para ela própria campanha do Flávio Bolsonaro, a gente já vê nas redes sociais várias vezes. Por exemplo, o Flávio Bolsonaro como aquele top Gun, um piloto de um caça que sai dirigindo um caça para metralhar narcotraficantes na Copa. Ele foi inclusive buscar o

Romário para levar pra Copa. Tudo deep fake, claramente todo mundo sabe, mas ele usa isso. a campanha do Cleitinho, que acabou de o partido tirar a legenda da candidatura dele para Minas, também ensinuou que ia ser candidato por meio de uma deep fake, que era um vídeo de inteligência artificial. O próprio PT lá atrás, em 2025, usou e abusou de eh vídeos de inteligência artificial naquela campanha da justiça tributária, Congresso Inimigo do Povo. Vários apoiadores do PT fizeram vídeos do Hugo Nem se importa, que era o presidente da Câmara, eh atacando, criticando o presidente da Câmara pela, eh, naquele contexto ali da campanha de justiça tributária. Então, é todo um contexto

que o que que a lei diz, o que que a resolução do do TSE diz exatamente? Resolução, ela tem que obedecer a lei, né? Resolução do TSE, ela tem que interpretar a lei. O que que ela estabelece? Estabelece ali que deep fakes, elas são proibidas claramente pelo capte do artigo para passar notícias inverídicas.

Ou seja, ali era uma deep fake do Jair Bolsonaro. Não era ele, não foi ele que falou, era uma produção de inteligência artificial. Mas passou alguma mensagem verídica? Aparentemente não. Jair Bolsonaro até deixa claro o boneco, né?

Jair Bolsonaro deixa claro que aquilo era uma inteligência artificial falando e ele próprio, claro, apoia o filho. Ele lançou o filho como pré-candidato. Então isso está já. Esse caso, o PT questionou TSI já está na relatoria de Nunes Marques, que é aí sim integrante do do Tribunal Superior Eleitoral, presidente do Tribunal Superior Eleitoral e ministro do Supremo, assim como o Alexandre Moraes. Só que ele está comandando o Tribunal Superior Eleitoral e está relatando esse caso. Aí o TSE vai

ter que decidir agora qual que é a permissão. Isso vai servir de baliza para os próximos vídeos, para esses todos esses outros casos que a gente citou. O que que vai servir de baliza? Se o TSE vai permitir esse tipo de vídeo, como foi apresentado na convenção do PL, ou se vai vetar qualquer tipo de deep fake? Isso não está claro ainda na resolução. Já tem julgados anteriores, o

Alexandre Moraes cita até um deles, que é um vídeo de um candidato, não me lembro bem aonde, que apresentou um vídeo do Barack Obama o apoiando, de artistas mundiais o apoiando. Obviamente é uma sátira. Então, o TSE vai ter que eh caminhar nesse campo minado para decidir se vai proibir esse tipo de vídeo, vídeos satíricos também ou se vai permitir esse esse tipo de vídeo, como foi apresentado no na convenção do PL, e deixar mais claro que a vedação, a proibição é para deep fake que espalhe inverdades, que espalhe mentiras, que tente enganar o eleitor, eh, passando a ideia de aquilo que aquilo é um vídeo real, que aquilo é é a pessoa que está falando sem deixar claro que é um deep fake, que é um vídeo criado por inteligência artificial. Raquel, >> é muito controverso, Ranier, porque eu passei a manhã inteira conversando com ministros do STF, ministros do próprio TSE, com especialistas em direito eleitoral e tem essa interpretação de que valeria só para mensagens inverídicas, mas tem uma interpretação de que o artigo em si, artigo parágrafo 1 do artigo 9, parágrafo primeiro do artigo 9º, de que seria vedada qualquer qualquer vídeo, seja para prejudicar ou para favorecer o candidato. Então, que não importa se a manifestação é para é para prejudicar ou para favorecer, então que esse vídeo seria sim uma deep fake.

Então, eh, tá tá sendo, tá bastante controverso. Enquanto tem gente que acha que seria só para manifestações inverídicas, tem gente que acredita que aquilo ali, mesmo tando sinalizado, seria sim uma deep fake, porque é a interpretação que tá no artigo que ele veda esse tipo de vídeo, que não seria apenas um boneco tecnológico. Então, a resolução ela não ela não deixa isso muito claro, ela não é é como quase como se um artigo contradesse o outro. É um desafio e tanto pro TSE para ele olhar. Agora, Natália. Ah, por favor, Ran.

Não, só para complementar, Raquel, aí esse debate aí, essa dúvida que de fato é uma dúvida que vai ter que ser esclarecida pelo TSE. O fato de est no parágrafo que é proibido de P fake, seja para atacar ou para beneficiar uma candidatura. A, os que argumentam ao contrário diz que esse parágrafo ele está vinculado ao cap e o capot do artigo 9 diz que a dip fake proibida é aquela que eh espalha em verdades notícias falsas. Então é um debate que o TSE vai ter que esclarecer de fato. >> Sim, eu ouvi isso também, mas o parágrafo é muito claro, né? ele deixa

muito claro a definição do que é deep fake. Então assim, tem gente sugerindo até que foi a redação tá mal feita, na verdade, porque foi feita no momento em que não se imaginava de que poderia surgir um debate como esse neste momento da eleição, né, de se utilizar para esse tipo de de questão de um ex-presidente preso, eh, sendo colocado numa convenção eleitoral. Agora, Natália, a campanha eh imaginou que poderia estar diante desse embate, né? de que de um lado poderia ter a perda das cautelaras de Jair Bolsonaro e do outro uma punição eleitoral para Flávio Bolsonaro e escolheu um caminho, alcançou o seu ganho. >> Pois então, Raquel, havia ali uma Sim, me parece que a o PL quando decide veicular esse vídeo, eu acompanhei a convenção lá em Loco, ele precifica, né?

Tanto é que desde o início, antes de começar a convenção, o quem estava coordenando lá a e animando a militância antes do início oficial da convenção, ficava dizendo: "Ó, daqui a pouco vai ter um vídeo surpresa, daqui a pouco vocês vão ter uma mensagem da de quem é mais esperado e que não vai poder estar nessa convenção." Então, se criou todo um uma cerimônia em função da divulgação desse vídeo com inteligência artificial. E sim, do ponto de vista o que que me parece que foi a a a estratégia da do PL de divulgar esse vídeo, manter a convenção, o assunto convenção repercutindo. Isso aconteceu porque estamos aqui já quase cco dias que a convenção passou e nós estamos falando dela. Só que de novo, o protagonista não é o candidato, mas é sim o pai do candidato que que todos dizem, né, que é acaba assumindo um protagonismo e deixando o Flávio mais como um quadjuvante. Esse é um dos pontos, né? E

mais que isso, manteve a base bolsonarista mobilizada, porque sempre que Jair Bolsonaro aparece, todos saem em defesa. E aí tem uma outra estratégia, Raquel, que me parece que tá em andamento agora. o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele agora a pouquinho postou nas suas redes sociais toda uma discussão que tá sendo feita também jurídica e daí não no campo eleitoral, mas no campo da constitucionalidade e da questão criminal, que é Jair Bolsonaro, ele já foi condenado, há uma discussão constitucional que ninguém pode produzir de, né, deve ser forçado a produzir provas contra si. Então, há agora está sendo usado pelos bolsonaristas, pelo ex-deputado Eduardo Bolsonaro, esse argumento de que Alexandre de Moraes quando força Jair Bolsonaro a se manifestar se ele autorizou ou não o vídeo, ele está quebrando os limites legais para perseguir, seguir a perseguição a Jair Bolsonaro, porque estão querendo impugnar o irmão, estão criando ali uma dicotomia de ter que o Flávio decidir se abre abre mão do pai ou se abre mão da candidatura. Então se começa a fomentar uma ideia baseado e aí assim depois que esse vídeo foi veiculado, eu fui conversar com os juristas, né, com quem entende do assunto. dizem, há uma discussão que

pode ser feita inclusive sobre isso, Raquel, sobre eh do ponto de vista criminal, se o ex-presidente Jair Bolsonaro ele está em prisão domiciliar e ele está incomunicável, quer dizer, oficialmente está incomunicável, por que Alexandre de Moraes o provoca a dizer se autorizou ou não o vídeo? Porque parece óbvio que o vídeo não foi não teve autorização, portanto, do ex-presidente Jair Bolsonaro. É uma discussão que também vai acontecer e que ajuda a fomentar essa ideia de perseguidos, que é o que Flávio quer. E mais que isso, que eles estão lutando contra o sistema, quando se sabe que a família toda há muito tempo, ela faz parte do sistema. Porque o senador Flávio foi deputado, o irmão foi deputado e o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro foi deputado. Raquel,

obrigada, tema é polêmico. Basília também quer falar de novo. Base, por favor. >> Eh, se o Tribunal Superior Eleitoral chegar à conclusão de maneira fechada que não pode utilizar inteligência artificial para prejudicar candidato, nem para beneficiar, então melhor logo colocar um ponto final e dizer que não vai ter nestas eleições, né? Você vê que existem então eh cabeças aí do mundo jurídico, da política até apontando para esta possibilidade de não ter inteligência artificial, de você punir todas as formas de utilização dessa tecnologia simplesmente pela falta de clareza nas regras, né? O tribunal já há

um tempo expediu estas resoluções, discutiu este assunto. Então é um desafio que se impõe, mas não é uma novidade. Já se sabia que concretamente teria muita inteligência artificial nestas eleições. Então até o presidente da corte já vinha falando que este era um caso importante, que o TSE iria se debruçar sobre o assunto. Pois é, agora tá aí, tá para valer. Se o tribunal não

agiu, o Supremo Tribunal Federal, por meio de interlocutores, de uma ala de ministros, já disse: "Questes eleitorais podem ser compreendidas como questões constitucionais. se o TSE ficar aí eh não a contento, né, na disciplina desta tecnologia, porque não dá para dizer não pode usar, tem que estabelecer regras ou então ninguém vai conseguir utilizar eh esta tecnologia que é uma realidade até no campo da comunicação. Se o TSE não aproveitar da sua atribuição, que é disciplinar as regras, no que diz respeito a eleições integrantes do Supremo Tribunal Federal, já dizem aí entre eles, né? joga para cá que a gente resolve este assunto. É uma prova de que desde 2018, quando a grande novidade era fake news, desde então a relação eh da justiça com essas plataformas, ela nunca foi realmente colocada como uma prioridade, porque as plataformas digitais se omitem desse debate, os influenciadores, os comunicadores. Não basta só chamar um

grupo de influêncers para dentro de um tribunal e dizer: "Agora a gente tá nas redes e nas urnas". É interessante de de apresentar, mas no dia a dia, na hora que a responsabilidade chama, vai ter ministro dizendo: "Nossa, que novidade, não sabia que inteligência artificial poderia ser utilizada assim?" Claro que sabia. >> Muito bem colocado, Basília. E vai ser um debate entre os dois tribunais também, né? Porque um entendimento que

pode prevalecer na cúpula do TSE pode não ser o mesmo entendimento de vários membros do STF. Tema é bem polêmico e vai gerar ainda muito pano paraa manga, como se diz. Muito obrigada, Ranier Nati Basília. A gente conversa mais. E repercussões ainda nos Estados Unidos.

Os senadores americanos democratas do Comitê de Relações Exteriores acusaram o governo do presidente Donald Trump de propagar teorias conspiratórias sobre as eleições do Brasil. Vocês lembram daquele caso das urnas brasileiras, da missão que viria ao Brasil para questionar as urnas e cujos vistos foram cortados pelo governo do presidente Lula? Pois bem, estamos falando disso. O nosso editor de internacional, Acáio Filho, tá aqui para trazer os detalhes. Bem-vindo, Acáo.

>> Olá, Raquel. Tudo bom? Pois é, é a comissão e é uma comissão importante, é uma comissão de peso, porque a comissão de relações exteriores do Senado dos Estados Unidos é uma das mais antigas comissões. Hoje ela tem 22 parlamentares, tem 22 senadores e a minoria democrata, que é a minoria que se posicionou agora através desse post em uma rede social, são 10 democratas e 12 republicanos. E os democratas então estão acusando a administração, o presidente Donald Trump e a Casa Branca de espalhar teorias da conspiração. Essa

é a postagem. Espalhar teorias conspiratórias sobre eleições não torna os Estados Unidos mais seguros. Isso corrói a confiança na nossa democracia dentro do país e afasta nossos parceiros no exterior. E como você falou, essa declaração tá diretamente ligada a essa viagem que os dois funcionários da Casa Branca fariam aqui no Brasil e foram impedidos. porque ela cita logo embaixo a matéria do Washington Post, que foi a matéria que trouxe essas informações então de que esses dois funcionários viriam aqui pro Brasil para espalhar teorias conspiratórias sobre a as urnas brasileiras, sobre as eleições brasileiras. E essa e ess e esses e

esses senadores democratas, não é a primeira vez que eles saem em defesa da democracia em casos que o presidente Donald Trump cria atenção com outros países. Eles, por exemplo, eh, agiram no caso da crise da Groenlândia, quando o presidente Donald Trump ameaçava tomar Groenlândia. Esses senadores foram senadores que foram paraa Copenhague, na Dinamarca, que hoje é responsável pelo território da Groenlândia. E também não é a primeira vez que ele sai em defesa do Brasil, Raquel. Em julho de 2025, quando o presidente Donald Trump promoveu aquela tarifa contra o Brasil, a situação de emergência que inclusive foi prorrogada pelo presidente Donald Trump, esses mesmos senadores assinaram uma carta na época, hoje são 10, a época eram 11 senadores democratas e eles diziam que a administração Donald Trump tava usando os poderes para sair em defesa de aliados políticos aqui no Brasil, citando nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então são

representantes de uma comissão muito importante, uma das comissões mais antigas do Senado dos Estados Unidos, nesse momento saindo em defesa da democracia brasileira e dizendo que a administração Donald Trump espalha teorias da conspiração. >> Bem, tá todo mundo de olho, né? Muito obrigada, Casso. >> Nada. E ainda seguindo aqui nas polêmicas jurídicas, advogados do candidato à presidência Flávio Bolsonaro protocolaram uma nova petição no Supremo Tribunal Federal contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. O documento

foi enviado ao ministro Cássio Nunes Marques, relator de uma notícia crime apresentada em junho contra o petista. Segundo a defesa, durante a convenção do PDT realizada no último dia 20 de julho, o presidente voltou a afirmar que no passado quem traía a pátria era enforcado e que hoje há pessoas que recorrem aos Estados Unidos para pedir sanções contra o Brasil. O documento foi enviado ao ministro Nunes Marques, que é o relator de uma notícia crime protocolada pela defesa de Flávio em junho deste ano. A ação representa um novo desdobramento da disputa judicial entre PT e Flávio Bolsonaro, que vem se intensificando nos últimos meses. As duas partes têm recorrido com frequência à justiça e ao Supremo Tribunal Federal.

O STF autorizou que a Polícia Federal peça a autoridades estrangeiras que rastreem bens possivelmente vinculados a fraudes envolvendo o Banco Master. Nosso José Mateus Santos está de volta ao poder expresso com as informações sobre esse caso. José Mateus, o que que significa essa decisão do ministro André Mendonça e de novo suas implicações, >> Raquel? Com essa, voltamos aqui ao poder expresso, com essa decisão do ministro André Mendonça, as autoridades que estão responsáveis pela investigação do caso master na Polícia Federal vão poder fazer cooperações internacionais paraa busca de ativos e bens, tanto de Daniel Vorcaro quanto do Banco Master no exterior. O objetivo é mapear se houve envolvimento desses eventuais bens em práticas de lavagem de dinheiro ou também das fraudes financeiras que foram provocadas pelo Banco Master. Segundo a

investigação da Polícia Federal no próprio negócio que houve uma tentativa, né, de negociação da compra do BRB, que é o Banco de Brasília, pelo master, e essas fraludes chegaram à casa de R$ 6 bilhões deais. Essa autorização foi dada em uma decisão sob sigilo pelo ministro André Mendonça em maio desse ano. O ministro André Mendonça, que é relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal. Esse pedido foi feito pela Polícia Federal. Tem outra solicitação que foi feita também, mas carece de uma manifestação da procuradoria geral da República também sobilo o andamento dessa desse outro pedido que foi feito.

Agora, cabe ao Ministério da Justiça fazer essa articulação por meio do Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A Polícia Federal vai utilizar os canais oficiais de cooperação por meio do Tratado de Assistência jurídica mútua em matéria penal, que é um mecanismo que permite o compartilhamento de informações bancárias e de suspeitas criminais entre os países. Volto com você, Raquel. Muito obrigada pelas informações, José Mateus, Basília Rodrigues e Natália Fruet aqui comigo. Basília, essa, deixa as meninas chegarem aqui, aí eu já começo a nossa análise. Basília, essa

busca por ativos estrangeiros pode ter várias implicações, no caso master, né? Implicações para Daniel Vorcaro, implicações eventualmente até para Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia isso? Desde o início da investigação da compliance zero, que é operação da Polícia Federal sobre o caso master, eh a dimensão master e lá fora, né? eh investimentos, eh compra de bens pelo Daniel Vorcaro, fora do Brasil, já estava nos objetivos desta operação. A gente vai lembrar que

naquele depoimento feito a Polícia Federal, também membro do Ministério Público Federal no fim de dezembro lá no STF, Vorcaro foi perguntado se ele tava desviando dinheiro, colocando parte dos seus recursos em outros fundos, mandando para fora do Brasil, até como uma forma de eh garantir a preservação desse dinheiro ou desse investimento caso todo o esquema fosse descoberto. ele negou, disse que só havia empreendimentos, negócios mesmo dentro do Brasil. Essa pergunta me deixou eh atenta desde essa época do início da investigação, porque mostrou desde então que a operação complical tinha uma suspeita no mínimo, eh, do quanto o caso master repercute lá fora, né? Há aí então uma preocupação com eh bloquear, listar, rastrear os bens do Daniel Vorcaro fora do Brasil. Vale destacar que desde novembro do ano passado o banco deixou de existir, entrou em um processo de liquidação eh por decisão do Banco Central e desde então liquidante, né, como é chamado o nome de quem administra aí eh o levantamento dos bens que precisam ser vendidos, né, transformados em ativos, dinheiro, para poder ressarcir dívidas, eh também financiadores, né, investidores que colocaram seu dinheiro no banco para não ficar a ver eh navio, você tem que o transformar o que é patrimônio em dinheiro para pagar as dívidas, né? Isso já vinha sendo feito

aqui dentro do Brasil. A decisão do ministro eh eh André Mendonça é de maio deste ano, foi tornada pública somente agora. Então, no mínimo, a gente observa que muito já foi descoberto lá fora, já foi identificado e há uma preocupação de quem comanda o caso master com a restituição desse dinheiro, tanto eventualmente impacto nas nos cofres públicos, quanto também para os seus investidores, não só quem colocou dinheiro diretamente no Banco Master, mas quem é aposentado e pensionista e que tá aí com o dinheiro eh em risco por conta eh dos fundos de previdência de diversos estados, municípios que talvez o pensionista, né, ou aposentado nem sabia, mas o dinheiro também tava no má. Então, a gente tá falando de uma cifra incalculável de dinheiro que a investigação acredita que pode bloquear, segurar para eh de alguma forma ter uma garantia de que mesmo que Daniel Vorcaro seja solto, mesmo que toda essa investigação acabe em pizza, bora lá, né? como aconteceu no caso da Lava-Jato, pelo menos o ressarcimento, devolução mesmo de parte desse dinheiro para quem saiu prejudicado vai ser alcançado graças a este trabalho da investigação.

Volto a dizer, é muito dinheiro. Uma das preocupações no início do caso da operação eh Compli Zero, quando o Daniel Vorcaro contrata aí bancas renomadíssimas de advogados, era para ficar de olho no que o liquidante estava fazendo, ou seja, ele perdeu, o banco acabou. Mesmo que ele não conseguisse reverter essa decisão do Banco Central via justiça, ele não queria ficar pobre, ele não queria ver os seus bens vendidos a preço de banana. Lembro bem dessa expressão utilizada por um dos advogados para que ele depois que saísse da área baixa, né, da da eh da exposição pública, conseguisse de alguma forma tocar paraa frente os seus negócios. Quem sabe um novo máster, né, diziam na época. Hoje a situação se agravou muito.

Daniel Vorcaro é um homem preso, tá lá em Brasília e isso não significa que ele queira ser pobre. Nad também queria ouvir sua avaliação sobre esse caso. Como a Basília tava falando, existe muito receio, né, que Daniel Vorcaro esconda parte dos seus ativos e não pague o prejuízo que deixou na praça. Pois é, Raquel, vale recordar que naquela fase da compliance zero, em que o pai de Daniel Vorcaro, ele foi alvo, se falava ali nas decisões do ministro André Mendonça, baseado em relatório da Polícia Federal, que na investigação tinha o braço lá armado, que era liderado na antes por Sicário, mas que depois da prisão e da morte de Sicário, o pai coordenava esse grupo à turma aqui do lado de fora da cadeia. e também que havia informação que a Polícia Federal estava rastreando de uma tentativa dessas pessoas ligadas a Daniel Vorcaro de ocultar bens, de acabar com essa possibilidade de se rastrear para onde esse dinheiro foi estava indo. Então, inclusive quando se

tem a discussão sobre a manutenção da prisão dessas pessoas ligadas a Daniel Vorcaro, isso entra no debate lá na na turma no Supremo Tribunal Federal. Significa que a importância desse compartilhamento de informações é gigantesca para que a Polícia Federal consiga fazer esse rastreamento agora sem ser atrapalhada, o que tudo indica, porque as pessoas que estavam operando para facilitar essa ocutação agora estão na cadeia, em tese a conferir se outras, né, se existem outros braços possíveis, mas fato é que me parece, e aí vale pontuar aqui também que Daniel Vorcar, uma das dificuldades do avanço na dela relação é que além de ele não entregar informações novas paraa PF, ele também estava reticente em relação aos valores que ele teria que se comprometer em devolver. Fica claro ali que ele estava querendo preservar o patrimônio, acreditando que tudo como, né, a gente espera que não, como disse a Basília, mas que se acabasse em pizza, na saída da cadeia, ele ia poder continuar com aquelas operações de ostentação, né, pagando ã hotéis de luxo pra namorada, pros pros amigos e etc, sem ter nenhum tipo de dano e responsabilização. Raquel, >> muito obrigada, Nati Basilha. O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo condenou o presidente Luís Inácio Lula da Silva ao pagamento de uma multa de R$ 15.000

por propaganda eleitoral antecipada após ele pedir voto para Marina Silva e Simone Tebet, candidatas ao Senado por São Paulo nas eleições de 2026. A decisão ainda cabe recurso. A sentença foi dada pelo juiz Ron Herbert Barros Soares, que acolheu parcialmente uma ação apresentada pelo partido Missão. Além da multa, o magistrado determinou a retirada do vídeo que contém a declaração do presidente do YouTube. O partido questionou uma fala feita por Lula durante um evento realizado em 19 de maio. A manifestação foi transmitida

pelo canal oficial do presidente no YouTube. Quero conversar com a Basília sobre isso. Basília, se se mantiver a decisão do Tribunal da de Eleitoral aqui de São Paulo, se isso for mantido pelo TSE, presidente Lula tá condenado por propaganda eleitoral antecipada, claramente infringiu uma regra pedindo voto para pras candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet. Isso parece uma prática reiterada, né, de não tô não tô dizendo só do do presidente Lula, mas de vários candidatos. Pelo valor baixo da multa a gente consegue ver R$ 15.000.

>> É isso. O a punição, né, o tamanho da punição é tão baixo que alguns dizem: "É uma lei feita para ser desrespeitada, né? Eh, vou errar mais porque de 15 em 15.000 não vou ficar pobre e continuarei aqui com a minha campanha". É como eh a gente vê as vésperas das eleições mesmo candidatos já testados pelas urnas, que até já eh assumiram cargos tão importantes, comando do país, comando de estados, cometendo infrações eleitorais.

E há o entendimento da classe política de diferentes lados aí da política, que as penas são tão baixas, não cabe aí impugnação de registro de candidatura, não cabe aí eh eh o ter o seu mandato impugnado, enfim, por conta deste tipo de crime eleitoral, porque até mesmo a lei apresenta essas brechas, né? Primeiro é uma dúvida, será que foi crime ou não? E segundo, em eventual condenação, o tamanho eh dessa punição é baixo demais. Isso não significa também dizer que eles vão pagar sem reclamar. A decisão vem da Corte Eleitoral de São Paulo e ainda é cabível aí um recurso para subir ao Tribunal Superior Eleitoral. E o TSE tem adotado eh um

entendimento novo sobre alguns tópicos que foram explorados nas eleições de 2024, eleições municipais, também eleições de 22, eleições presidenciais. Então, naquela época, a gestão de Alexandre de Morais, à frente do TSE, tinham medidas mais duras, né, decisões aí mais enfáticas e de afronta as candidaturas. agora com um novo, uma nova cara à frente do TSE Nunes Marques e também até a própria composição, né? Mudou muito aí a composição dos sete ministros que fazem parte da Corte Eleitoral. Há uma percepção por parte de advogados que algumas regras estão mais flexíveis até para se alinhar ao discurso de quem agora comanda a corte.

O ministro Nunes Marques disse que o protagonista das eleições são os eleitores e que a justiça eleitoral não vai ficar aí eh sendo censora ou censurando as manifestações dos políticos. Ainda há dúvida, né? Será que pedir voto é crime eleitoral ou não? Será que usar as palavras mágicas, né? Um termo muito cunhado ali na gestão do Alexandre de Morais. O pedir voto não é

necessariamente, de forma eh taxativa falar vote em mim, mas dizer é esse aqui é o meu candidato. Eh, esse aqui nele eu eu confio. Essa esse é o apoio para comandar aqui o estado de São Paulo também é uma forma não literal, ainda que para bom entendedor meia palavra basta de pedir votos, né? Ainda tem muita discussão antes de vir a punição e mesmo estas punições não são definitivas porque ainda tem as etapas recursais e a gente tem que observar como eh este TSE com cara de Nunes Marques e não de Alexandre de Moraes vai se manifestar assim. Claro que ele será muito cobrado, está aí sob eh análise, sobre teste, né, de todos os lados aí da política, que o rigor que ele utilizar em casos que tem o Lula como protagonista também será cobrado em casos que tenha o Flávio Bolsonaro ou outro adversário de direita na berlinda.

>> Obrigada, Basília. E o governo federal vai prorrogar até 31 de agosto o prazo para adesão ao Desenrola Brasil 2.0. O programa de renegociações de dívidas terminaria na próxima segunda-feira, mas foi estendido para permitir novas adesões. Gabriela Tunes é quem traz as informações. Oi,

Gabi, bem-vinda. >> Oi, Raquel. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Então, mais um mês por aí para quem quiser entrar no Desenrola e quem tiver os requisitos também para participar do programa. De acordo com o governo federal, isso vai possibilitar para que muitas pessoas consigam então financiar um veículo ainda neste ano com o nome limpo, até porque houve nessa semana também o início de outro programa, o Móve Brasil, então também que fala sobre esse financiamento com linhas de crédito para motoristas de aplicativo e entregadores, por exemplo. A ideia agora é então

atingir mais 1 milhão de famílias neste próximo mês para participarem deste desenrola. O programa então que já conseguiu a renegociação de cerca de R2 bilhões deais de acordo com o próprio Ministério da Fazenda, ou seja, cerca de 3,6 milhões de renegociações que foram feitas até o fim de junho. Agora, então a ideia é chegar a 10 milhões de famílias com o nome limpo a partir deste momento. Bom, outro dado que temos também é que mais de 1,6 milhão de pessoas aderiram ao programa de forma parcelada. Isso porque o programa permite o o a pessoa quitar a dívida de forma integral de uma vez com um desconto ou então parcelar essa dívida em vários meses. Os descontos que variam

de 30 a 90%, a depender do perfil da pessoa, da quantidade da dívida e do valor também. Vale lembrar que eh esse programa vale para as dívidas como cartão de crédito, crédito pessoal, cheque especial, então que foram contratadas é até 31 de janeiro de 2026 e também que estejam atrasadas entre 90 dias e 2 anos. Vale também para, vale lembrar gente que vale para aquelas pessoas que tenham então o recebimento de cinco salários mínimos, ou seja, R$ 8.105 e R$ 105 por mês. Agora então com este prazo valendo até o dia 31 de agosto. De

acordo com o próprio ministro da Fazenda Darian, isso não vai ter o impacto fiscal e econômico neste momento nas contas públicas. Volto com você, Raquel. >> Muito obrigada, Gabi. E agora, gente, nós vamos partir um pouco para olhar as disputas estaduais. Teve novidade hoje.

Vem aqui comigo. O Partido Republicanos anunciou que Cleitinho não será candidato a governador pelo partido. Eu vou pedir para colocar a minha coluna em tela, por favor, que eu queria dar uma olhadinha. Depois a gente traz as repercussões. Por favor, coloca aqui para mim que a gente mudou. Teve uma mudancinha

aqui no no meu texto. Eu quero trazer primeiro a minha coluna. O que que tava o que que tá acontecendo, gente? O partido republicanos anunciou o senador Cleitinho não vai mais ser candidato ao governo de Minas. A informação foi confirmada hoje em conversa que eu tive com o presidente do Republicano, Republicanos, Marcos Pereira. O que que

aconteceu? Em nota divulgado a imprensa, o partido informa que faltou uma decisão firme do senador e aponta que a sua ausência à convenção foi um motivo para a falta de apoio. O partido usou palavras muito fortes, diz que uma candidatura exige, acima de tudo, uma decisão firme de quem pretende disputá-la e que tal decisão nunca aconteceu, que esse compromisso jamais poderia ter sido substituído por sinais contraditórios. Durante, depois de semanas deção, Cleitinho divulgou um vídeo feito por Iar, que ainda assim não assumia a sua candidatura. E por isso o Republicanos retirou o apoio. Agora

existe uma negociação entre o Republicanos e o PL para apoiar a candidatura de do deputado Marcelo Aro do Progressistas. Eu queria trazer para vocês trechos da nota do Republicanos de Minas Gerais. aqui no telão para vocês verem o quão dura é a nota. Por meio do presidente do partido em Minas, o deputado Euclides Peterson, o partido afirma o seguinte: o republicano de Minas sempre tratou com entusiasmo, respeito e seriedade a possibilidade do senador Cleitin Azevedo disputar o governo pela legenda. Esse entusiasmo, porém, não foi correspondido até o dia da Convenção estadual ocorrido em 25 de julho.

Durante meses, o partido manteve diálogo aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados e aguardou uma definição clara do senador. Em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram postergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura. Entretanto, uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode ser substituído por sinais contraditórios e sucessivos recuos ou indefinições que acabam comprometendo a construção de um projeto coletivo. A ausência do senador

na Convenção Estadual dos Republicanos, apesar das justificativas pessoais, representou um fato político objetivo que produziu consequências inevitáveis. Diante da falta de confirmação de sua candidatura, partidos aliados precisaram tomar decisões e reorganizar seus caminhos, como é natural em qualquer processo eleitoral. O partido trabalhou duro para que essa candidatura pudesse acontecer. O que faltou foi a decisão inequívoca de quem deveria ser, em primeiro lugar, candidato de si mesmo. Olha a dureza dessa mensagem, gente. O

republicanos respeita a trajetória e o mandato do senador Cleitinho Azevedo, mas também tem o dever de conduzir o seu projeto político com responsabilidade e previsibilidade e respeito aos aos candidatos a deputados federais e estaduais, seus filiados, afiliados e a população mineira. Os fatos falam por si. O partido esteve pronto. A candidatura, porém, nunca foi formalmente assumida por quem deveria liderá-la. As palavras são duríssimas.

Ontem à noite, o senador Cleitinho Azevedo sugeriu o lançamento de uma candidatura ao governo de Minas após publicar um vídeo feito com inteligência artificial. Atenção para a palavra, sugeriu. As imagens mostram o irmão recém-falecido do parlamentar Mateus e seu pai dizendo palavras de incentivo a ele. Na legenda, Cleitinho afirmou, afirmou, seguirei na missão. Vamos ver um trechinho.

>> Meu filho, por que você tá aí pensativo, >> pai? Sem o Senhor e sem o Mateus, eu tô em seguro, em dúvida e com medo. >> E que dia que você teve medo na sua vida? Cadê a sua fé? Vai em frente.

>> Mas agora sem o Senhor, sem o Mateus, como eu vou fazer?

Vá e faça o que precisa ser feito. Nosso pai e eu estamos sendo muito bem cuidados aqui em cima. Estaremos orgulhosos de você. Seja forte e corajoso. Não olhe nem pra esquerda e nem pra direita. Siga em frente. Deus é

contigo. O povo te espera.

Natália Fruet. Basília Rodriguez, vem para cá. Nat, o senador parece que tá tentando consertar o estrago, né? Tá tentando convencer o o presidente do Republicanos, Marcos Pereira. a voltar atrás, mas o partido tá irritadíssimo com ele.

>> Pois é, Raquel, parece que o senador resolveu agir sob pressão, né? Teve todo esse tempo de que a gente tá especulando que seria candidato ele sem dar sinais claros. E aí quando o Republicanos toma a decisão de descartar a candidatura, ele reage. O fato é que, segundo a própria assessoria do senador Cleitinho, ele está deve conversar com Marcos Pereira, quer conversar com Marcos Pereira porque espera reverter essa decisão do Republicanos. da informação da assessoria que ele tá disposto a concorrer, que o vídeo que você que o poder expresso acabou de veicular é o vídeo que expressava todo o momento em que ele vive, porque ele teve a morte do irmão recentemente. Eh, foi ficou muito

abalado em função disso. Alguns argumentam que a demora dele também foi em função disso, porque o irmão vinha de um processo, de um problema de saúde que vinha se agravando e isso atrapalhou a parte política, porque o senador dizia paraos seus aliados que não queria, que queria priorizar a atenção, né, aos seus familiares. Mas fato é que ele agora parece articular, está articulando no bastidor para reverter a decisão do Republicanos, estaria dizendo que vai sim se comprometer com a candidatura. Não quero abrir mão disso, até porque em todas as pesquisas de intenções de voto, é Cleitinho quem aparece liderando. Ele vai abrir mão disso e sendo que ele tem, se não vencer, se houver uma reviravolta ou se os números dessas pesquisas não se confirmarem, mesmo assim Cleitinho tem mais 4 anos como senador da República.

Pode não precisaria ficar atrelado aí a essa preocupação de ter que disputar uma reeleição, não é? é o caso aqui e que, portanto, poderia sim dar a cara tapa para concorrer no segundo maior colégio eleitoral do país. Raquel, >> e Basília, como é que você vê essa confusão toda? uma candidatura que tava com uma eleição praticamente ganha. Todas as pesquisas mostravam isso, um candidato vacilante, oscilante e aí um partido que se insurge contra ele, contra o seu candidato que tava com uma eleição >> e que liderava todas as pesquisas. É

porque realmente teve uma um mal-estar muito grande. >> Olha, vai ser o primeiro caso de partido que retira o apoio de candidato com eleição ganha, né? a depender das pesquisas de tensão de voto, Cleitinho, senador da República, aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas de aferição dos votos eh neste caso. E, eh, anteriormente, assim, coisa de dois meses atrás, alguns integrantes do republicanos diziam que até ele poderia ser um nome pra presidência da República que daria para sentar e conversar. O problema foi aí. Eles não conseguiram

diálogo com o Cleitinho, não apenas pela questão familiar e íntima pela qual ele passa no momento a perda de um ente eh querido, mas politicamente falando, ele é um desses nomes que surgiram da nova política na onda do bolsonarismo mineiro. é um grande influenciador nas redes, né, com o algoritmo já conhecido milhões de vezes pelo pela internet, pelos seus eh pelos seus seguidores. Ele já tem um capital eh digital que nenhum outro político do republicanos possui. Mas aquele traquejo, aquela coisa da velha política, eh, do articular, da do negociar, né? Não deixa de ser que aí a gente não tá falando de coisas escusas, mas de coisas alinhadas.

Não teve jogo com o Cleitinho. A esta impressão de que ele seria um forte candidato, porém sem eh o controle do partido, deixou integrantes da cúpula do Republicanos muito preocupados. Aqui a gente não vai entrar em pormenores algumas palavras que foram utilizadas, mas em síntese eles estão chamando o Cleitinho eh com eh nomes, né, de pessoa que você não tem como eh eh ter uma noção do que esperar, né? Alguém imprevisível, que não tem controle, que sair fazendo as suas coisas, ditando regras por si só. E não é uma não é um uma função eh para aspecto de interesse pessoal, é uma função pública. Hoje

senador da República, quase um governador de seu estado. Ontem a entrevista aqui a Marília Campos, que é candidata do PT ao Senado Federal, chegou até dizer de uma maneira muito eh explícita, né? Se não for o Cleitinho, não tem mais ninguém com votos em Minas Gerais. Então, esta percepção de que ele estava eleito é até mesmo de seus adversários no campo político, mas a impressão de que ele seria um candidato ou um político inadministrável pelo próprio partido também é algo eh amplo, né? uma avaliação ampla no meio político. O Republicanos, eh, depois da

divulgação desse vídeo feito por inteligência artificial, em que Cleitinho sugere que pode ser candidato, ficou mesmo foi preocupado do Cleitinho entrar em campo e aí não ter mais como republicanos tirar o seu time de campo. Por isso que eles quase que imediatamente vieram por meio dessas notas públicas, né, assinadas pelo diretório de Minas Gerais e também pelo Nacional. A executiva de Minas, executiva nacional dizendo: "Cleitinho, a gente até queria, viu, mas você perdeu o prazo." Eh, pareceu mais uma preocupação e até medo de que o Cleitinho viesse mesmo candidato. Bora ver como fica a situação dele agora no partido, né? A gente lembra que por

decisão do Supremo Tribunal Federal, eh eh mandato de senador é do senador, não é do partido. Não dá para descartar até a possibilidade do Cleitinho querer mudar de legenda. >> Não dá para descartar mesmo. Basílio é muito bem colocado. Obrigada, Basília.

Obrigada Nati. Vamos falar agora, gente, da disputa em São Paulo. Pesquisa deal Quest, divulgada hoje mostra Tarcío de Freitas na frente de Fernando Hadad na disputa para o governo de São Paulo. Bem na frente. Na simulação de primeiro turno, o atual governador marca 41% ante 26% do ex-prefeito da capital e ex-ministro da fazenda. Ainda neste

cenário, Vera Lúcia do PSTU registra 3%, Carlos Machado do PSB e Vivian Mendes do Unidade Popular somam 1% cada um. Votos em branco e nulo e pessoas que afirmam que deixarão de votar são 15%, enquanto indecisos chegam a 13%. No segundo turno, Tarcísio de Freitas tem 48% das intenções de voto contra 32% de Fernando Hadad. Brancos, nulos e que não vão votar atingem 11%, enquanto indecisos são 9%. Vamos ver a projeção para o Senado no estado. Marina Silva da Rede e Simone

Tebet do PSB, ex-ministras do meio ambiente e do orçamento no governo Lula, lideram numericamente e as intenções de voto, elas têm, respectivamente, 14 e 12%. Na sequência estão o ex-coach Pablo Marçal do União com 9%, e Guilherme Derrite do Progressistas com 7%. André do Prado tem 5%. Depois aparecem ainda Paulinho da Força do Solidariedade e Ricardo Sales do Novo com 4% cada. Robson Toma do Republicanos pontuou três e José Aníbal do PSDB 1%.

21% são indecisos e 20% brancos nulos ou não vão votar. A pesquisa Genial Quest falou com 1650 eleitores de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo e nível de confiança de 95%. Também saiu hoje um novo levantamento da Paraná Pesquisas que mostra as intenções de voto para governador de São Paulo. Mesmo mesmo levantamento, só que dois institutos diferentes. Os números aqui

comigo. O instituto questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição pro governo de São Paulo. Nesse cenário, 48,5% responderam que votariam em Tarcío de Freitas do Republicanos e 35,1% em Fernando Hadad. do PT. Na sequência aparecem Vera Lúcia do PSTU com 1,7%, Carlos Machado do PCDB com 1,1 e Vivian Mendes da UP com 0,9. Nenhum, branco ou

nulo, 7,9, não sabem ou não opinaram, 4,8. A Parana Pesquisas também simulou um segundo turno para a disputa do governo de São Paulo. Nesse cenário, o atual governador Tarcío de Freitas amplia a diferença, a vantagem e aparece com 51,8% das intenções de voto, enquanto o ex-prefeito Fernando Hadad registra 38,3%. Já 6,5% dos entrevistados afirmaram que votariam em branco, nulo ou nenhum dos candidatos. 3,3% não souberam ou preferiram não opinar.

Comparativo agora das últimas das Vamos fazer um comparativo agora nas últimas três pesquisas de intenção de voto. Tarcío de Freitas tinha 52,7% em maio, passou para 51,4% em junho e agora está com 51,8. Já Fernanda Hadades tinha 37,6% em maio, subiu para 37,9% em junho e agora aparece com 38,3%. A Pará na Pesquisa ouviu de forma presencial 1680 eleitores em 79 municípios entre os dias 25 e 28 de julho. O grau de confiança é de 95%.

A margem de erro é de aproximadamente 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. A federação formada por PSB e cidadania oficializou a chapa de candidatos para as eleições de 2026 em São Paulo. Na Convenção estadual conjunta, os partidos confirmaram Soninha Francini como candidata ao Senado e também declararam apoio à reeleição do governador Tarcío de Freitas. A federação ainda lançou 95 candidatos a deputado estadual e 71 a deputado federal. para falar sobre as alianças para 2026. Nós conversamos

agora com o presidente estadual do PSDB em São Paulo, Paulo Serra, quem eu dou meus boas-vindas e peço desculpas e o sei que o senhor já tá me aguardando há um tempinho. Mil perdões. Doutor Dom Paulo, >> eu queria perguntar é uma a primeira vez, eu acho, já em bastante tempo que o PSDB não lança um candidato próprio nas eleições aqui ao governo do estado. do PSDB, que governou o estado por muito tempo com, né, o ex-presidente e o ex agora o atual vice-presidente Geraldo Alkmin, já teve vários outros expoentes aí governando o estado de São Paulo e agora decide apoiar Tarcísio de Freitas. O senhor pode nos explicar o porquê dessa decisão?

Boa tarde, Raquel, Natália, Basília. É uma alegria tá aqui participando com você do SBT News. Eh, nós passamos por um processo aqui, ó, como você acompanhou, eh, o PSDB passou por um processo de diminuição de espaço, de tamanho, eh, dos seus quadros partidários de uma forma geral, né, e passa por um processo de reestruturação. Dentro disso, eh, tem toda uma estratégia começando que começou capitaneada pelo então presidente Marconi Pirilo e de maneira ainda mais intensa com o atual presidente Aécio Neves, para que o partido eh, claro, lançasse candidatos majoritários em muitos estados, mas que observasse a questão da competitividade, da condição eh dessas candidaturas deslancharem eh e focasse muito na chapa de deputado federal e de deputado estadual, né? Por quê? Hoje a regra eleitoral do jogo, eh,

a gente sabe que o que vale muito é a quantidade de votos para deputado federal que acaba materializando o tamanho da representatividade desse partido na sua própria estrutura com o sistema político atual, né, inclusive do próprio financiamento partidário e financiamento de campanhas. Eu, pessoalmente, até discordo dessas regras. Eu defendo financiamento privado, defendo uma reforma política mais ampla. No entanto, né, a gente que busca o fortalecimento e e a reestruturação do PSDB por entender que é um partido necessário ao Brasil, por entender um partido que qualificava o debate, um partido que discutia os problemas reais das pessoas. E e a gente tá hoje eh basicamente restrito a uma polarização, a meu ver, muito rasa e que não discute os problemas reais com profundidade. A gente precisa passar por

esse momento de, em alguns estados recuar na intenção de lançar candidatos para dentro de uma estratégia voltarmos a ter força, voltarmos a ter estrutura, voltarmos a ter uma boa bancada de deputado federal e aí sim o partido voltar a ter protagonismo. No caso de São Paulo, a gente até eh eh teve e o meu nome tava colocado, você bem sabe, eh a gente tentou consolidar uma candidatura, mas a polarização, né, que de alguma forma esmaga eh eh a as vias alternativas a esse movimento no Plano Nacional acaba refletindo aqui em São Paulo. E a partir daí a gente passou a dialogar com o governador Tarcísio, buscando as convergências que a gente tem com ele, né? A continuidade das obras que o próprio PSDB começou, né? Em muitas áreas tem similaridades no modelo de gestão. Então é isso que a gente

buscou. Consultamos também a nossa chapa de deputados e deputadas federais, estaduais. E aí a gente então resolveu fortalecer as chapas e declarar esse apoio ao atual governador Tarcísio. >> E presidente, por que Tarcísio e não Hadad? >> O PT é o nosso adversário histórico, né?

Então isso é uma questão não apenas do estado de São Paulo. Aí tem uma questão maior que é nacional e o PSDB pretende se posicionar nacionalmente em breve, né? não para essa eleição, porque essa eleição eh o quadro, a nosso ver, na nossa interpretação já tá dado e vai ser, infelizmente, mais uma eleição sujeita a essa polarização, mas o PT é nosso adversário histórico, então não faria nenhum sentido a gente abrir diálogo com o PT, eh, além de, como eu disse, das convergências que nós temos com o governador, principalmente na continuidade de muitas políticas que a gente implementou em São Paulo e que o governador Tarciso tem dado continuidade. >> Eu vou chamar as nossas analistas para essa conversa. Convido a Basília Rodriges.

>> Oi, tudo bem, Serra? A gente vê que o PSDB tá lutando para não morrer, né? Depois da diminuição das bancadas, especialmente ali na Câmara dos Deputados. O partido ficou muito apagado nesses últimos anos, mas também tá num num momento aí de virada, tentando reencontrar até sua, né, a sua identidade, voltar a ser eh uma opção para o brasileiro. Então, olhando a linha do tempo e das eleições de 18 que confirmaram e Bolsonaro campeão depois de uma eleição em 2014 em que aécio Neves, tucano, ficou muito perto ali da vitória, mas perdeu para Dilma. Na

sequência, 22, volta Lula 26 agora. O senhor já jogou a toalha, acha mesmo que não é a vez do PSDB. Puxando essa linha histórica, eu sei que o MA é revolto, mas quando e se o senhor acha que o PSDB voltará mesmo a ser visto como um projeto eh de Brasil, né, como uma opção para projeto nacional eh do país. Quando e como? Así, eu acredito que se a gente conseguir cumprir o nosso objetivo, que é fazer de 25 a 30 deputados federais, voltar a ter capilaridade nos estados, voltar a termos alguns governadores e a gente tem o JHC, a gente tem o Ciro Gomes, Marcone Perilo, né, em Goiás, Vicentinho no Tocantins, Maranata no Rio Grande do Sul. Acredito que a gente

tenha pelo menos três, quatro muito competitivos aí que a gente pode ter efetivamente novamente o o controle de alguns estados. Eh, com esse fortalecimento passa pelas eleições de 28 em que a gente precisa no mínimo triplicar o número de prefeitos por todo o Brasil. Eu não tenho nenhuma dúvida que paraa eleição de 2030, né, a partir também e e isso me parece que já tá ocorrendo, apesar da gente não enxergar isso nas pesquisas, porque nenhum nome conseguiu materializar esse cansaço da polarização, eu acredito que em 30 o PSDB vai voltar a se posicionar com o protagonismo e oferecer alternativa pro Brasil. Coincidentemente, coincidentemente desde que o PSDB deixou de ser protagonista, e aí você disse a data precisa, que foi 2018, o Brasil parou de escolher o melhor para simplesmente evitar o pior. Então a gente tem o o eu digo que aí não só como tucano, mas como cidadão, que o PSDB é um partido necessário.

o debate que a gente fazia com o PT historicamente, né, praticamente desde a redemocratização, com exceção da eleição do Color e da de 2018, eh era um outro debate com o PT, a gente polarizava também com o PT, mas tinha um debate de projeto de país, um debate sobre a, eh, por exemplo, a reforma tributária, a questão do plano real, da responsabilidade fiscal, eh qual é a política monetária que vai ser implementada, os rumos da macroeconomia, a gente não vê mais isso, né? Qual é o projeto de país hoje que tá sendo discutido? Nós discutíamos isso com o PT. Então, eu acredito muito nessa retorno da consciência também das pessoas, desse cansaço da polarização. Como eu disse, não é para essa eleição ainda, mas se a gente conseguir cumprir esse planejamento, não tenho dúvida que em 2030 nós vamos voltar a ter relevância e oferecer um projeto de país.

>> Vou convidar também a Natália Fruet para essa conversa. Oi, presidente, boa tarde. Obrigada por nos atender. Dentro desse quadro que o senhor tá desenhando, essa expectativa de, né, até 2030 revitalizar o partido, enfim, e ampliar número de prefeitos, deputados, senadores, etc. Ã, a dificuldade aqui em São Paulo que recentemente a Luís e Nunes, esses quadros históricos do PSTB estão deixando o PSTB. Como resgatar isso no

na região que ela é um motor financeiro do país? que é o maior colégio eleitoral do país. Eh, como resgatar o partido sem passar aqui por São Paulo e por hã ou uma a manutenção desses quadros históricos ou a chegada de lideranças que possam representar o que o partido já foi, como o senhor bem pontuou ali, desde a redemocratização. >> A gente primeiro tem uma renovação de quadros, né? Vocês vão conhecer agora durante essa campanha desse ano muitos grandes quadros que a gente tá alçando a pré-candidatos a deputado federal, agora já candidatos, né, que a convenção foi ontem, eh, candidatos a deputado estadual e federal de uma nova geração de políticos que estão vindo aí em cidades importantes como Piracicaba, Sorocaba, Santos, Ribeirão Preto, cidades polos aqui, além da região do ABC, região metropolitana, capital, cidades polos aqui no estado de São Paulo. E esses eh esses novos quadros,

pouco a pouco, eu não tenho dúvida, vão construir uma nova história pro PSDB, com muito respeito, claro, a quem ajudou a construir, né? Eh, e e deixou um legado tão importante, um legado ainda tão forte, tão presente na memória e na vida dos paulistas, né? E esse é um trabalho que a gente tá fazendo com muito respeito, mas que requer tempo. Então, eu não tenho dúvida que para essa eleição a gente já sai mais fortalecido, né? É, a gente deve fazer dois a três deputados federais em São Paulo, o que a gente fez eh eh na última eleição em 2022. Então, vamos ter um resultado

muito parecido aqui em São Paulo e devemos eleger quatro deputados estaduais, né? Então, para um partido que 28 anos tinha máquina do estado e pela primeira vez em 28 anos vai disputar sem a máquina, é um bom desempenho, mas é muito mais do que só o desempenho eleitoral puro, né? É o surgimento de novos quadros. A gente pretende lançar 150 candidatos a prefeito de cidades importantes em 2028. Então, passa por todo um processo de renovação através do ITV, que é o nosso Instituto de Formulação de Políticas Públicas. vai haver, passada a eleição,

uma reaproximação também da academia, das universidades, a gente trazer pro partido formuladores de políticas públicas que eram DNA tucano e que com o tempo foi sendo perdido. Então é todo, tem todo um projeto, um processo que tá em curso já, mas que requer tempo, requer dedicação, requer paciência, mas que eu não tenho nenhuma dúvida, eu tenho como presidente participar de alguns fóruns, de algumas discussões, né? E a gente vê que quando acaba as palestras, enfim, a nossa fala, sempre tem pessoas formadoras de opinião, empresários que levantam e perguntam, né? Poxa, Paulinho, o PSDB vai voltar? Então isso tá muito claro, tá muito presente ainda na mente das pessoas, o espaço que nós deixamos que a gente precisa voltar a preencher se reconectando com as pessoas. E a gente

só vai fazer isso através de bons quadros, de ideias, de propostas, participação no processo eleitoral e é o que a gente tá buscando. >> Presidente, na sua avaliação, essa eleição em São Paulo é uma eleição de dois turnos ou vai ser vencida por Tarcis de Freitas no primeiro turno? >> Eu acredito que tem muita possibilidade dessa eleição acabar no primeiro turno, né? Aí é só aqui é é só achismo, mas pelo cenário, né? com duas candidaturas muito fortes e que de alguma forma materializam também o o cenário polarizado que a gente vê no Brasil. Eh,

ainda no Brasil temos outras candidaturas, né, do Caiado, do Zema, que são ex-governadores que t uma relevância aqui em São Paulo, nós não vemos isso. Então, acredito que essa eleição pode ser decidida no primeiro turno. >> Mas o que que o senhor sente conversando com os prefeitos, nas suas nas suas conversas com os políticos, essa sensação se confirma? se confirma principalmente no interior do estado, né, aonde nós do PSDB sempre fomos muito fortes, né? Lembrando que a gente também nesses 28 anos, com exceção da primeira eleição de Mário Covas, as demais, todas elas foram resolvidas no primeiro turno, né? o que mostra a

eficiência e o que mostra de alguma forma que a gestão do PSDB foi aprovada por quase três décadas aqui no estado de São Paulo e agora sinto algo muito parecido, né, com relação ao Tarcísio. >> Basíha, eu vou fazer uma pergunta conceitual e também saber aí das suas expectativas para as eleições municipais. O que que hoje para o senhor nessa eh briga polarizada significa dizer que é socialdemocrata, que eh são componentes aí do nome do partido PSDB. E o senhor acredita que ainda sofreremos da polarização nas eleições de 2028, quanto o senhor fala aí dessa renovação dos quadros políticos tucanos? Olha, eu eu acredito que a eleição municipal sofre menos com a polarização, porque a discussão local, os problemas reais locais prevalecem. Eu mesmo fui reeleito

prefeito aqui de uma cidade, a cidade de Santo André, que tem quase 800.000 habitantes aqui na região metropolitana, na região do ABC, no auge da polarização, né, com 80% dos votos no primeiro turno, né? Então, eh, por quê? porque a gente praticou justamente a socialdemocracia e assim de maneira, né, menos conceitual e e e mais prática, eh, a polarização eh leva ideias equivocadas, como, por exemplo, quem faz gestão eficiente é à direita e quem cuida de gente à esquerda, né? Para dar um exemplo aqui mais prático, didático, a socialdemocracia conjuga e acredita que essas duas coisas são complementares. Inclusive, pra gente

cuidar de gente, nós precisamos ter uma gestão mais eficiente, né? Ter mais cuidado com o gasto público, fazer controle de gasto, responsabilidade fiscal, aí sim, né, os recursos podem ser melhor eh eh investidos para que a gente tenha uma saúde de melhor qualidade, políticas públicas mais efetivas. Então, esse tipo de discussão, a mesma coisa, por exemplo, eh, desenvolvimento econômico e assistência social, né, ou sustentabilidade e crescimento, né, a socialdemocracia, ela, eh, eh, claro que é muito mais complexo do que isso, mas para ser aqui mais claro e dar exemplos do dia a dia, eh, ela consegue conjugar conceitos que hoje foram apropriados por um lado e por outro, como se eles se anulam. E o que a gente defende é o contrário, que eles se completam, né? Então é isso que a gente praticou aqui. Tem espaço paraa eleição

municipal. O espaço é ainda maior, na minha opinião. E eu não tenho dúvida que isso tá se enfraquecendo, né? Apesar das pesquisas mostrarem ainda que a gente vai ter uma eleição polarizada, né? Tá se enfraquecendo na mente das pessoas, porque a gente tá vendo que os problemas reais não são resolvidos. a gente vê que

o país não evolui. E mais do que isso, não, as pessoas estão sem esperança porque não enxergam em nenhuma das candidaturas projeto de país. Ao como é que o Brasil vai sair das suas armadilhas, né, eh, desse gasto público exagerado que leva um déficit fiscal enorme, né, das mazelas sociais, as desigualdades sociais que a gente tem e tantos outros problemas que a gente tá cansado de discutir, mas que a gente não vê solução. E aí o eleitor que tem que escolher passa, como eu já disse, simplesmente a evitar o pior. Aquele que ele gosta eh eh desgosta menos, né, acaba levando o voto dele sem a discussão de projeto, de propostas e de programa de país.

>> Natália, presidente, o senhor é dirigente estadual de uma sigla, né, que já, como você disse, já governou o país, já governou o São Paulo. Eu quero trazer agora o recorte, o que que vai acontecer diante desse cenário que o senhor traçou, que o PSDB tá se renovando e busca vai retomar o seu protagonismo nas eleições deste ano. O que que o senhor vai deve defender em relação à posição do partido nessa disputa nacional? Já que a sigla, ao que tudo indica, recuécio Neves, não vai ter o nome e a presidência da República. E em um segundo turno, sendo com Flávio e Lula, quem que o senhor deve defender que o partido apoie? Olha, eh, primeiro que

vamos falar primeiro do primeiro turno, né, que essa etapa talvez seja mais complexa. Eu defendo o apoio, eh, que não seja nem Lula nem Bolsonaro pelas opções que estão aí. Nós temos questões locais, né, questão do Caiado lá em Goiás, nós temos a questão do Zema em Minas, que seriam candidatos naturalmente que teriam o apoio do PSDB, né? e temos candidatos menores, Augusto Curi, menores do ponto de vista das pesquisas eleitorais, né, mas que tem a sua importância. Então, acredito que a alternativa seja talvez apoiar um dos candidatos eh fora dessa polarização ou então eh não é o ideal, muito longe do ideal, mas como muitos partidos estão fazendo, né? Eh, adotando a neutralidade

e aí cada estado vai deliberar. Essa é uma decisão que vai ainda passar pela nossa executiva nacional. Mas é um momento eh assim eh para nós que já tivemos grandes quadros e e como a gente já falou aqui, eh dividimos a atenção aí e essa polarização por tanto tempo, né, mostrando um projeto de país, é muito difícil tomar essa decisão e chega até a ser triste, porque eh ficar sem um candidato a presidente, né, e e ter que decidir também eh dentro de de uma estratégia de talvez adotar uma neutralidade para não tomar a posição não é o melhor caminho, mas no momento atual atual e como os muitos partidos têm feito, talvez seja o único existente. O que a gente não quer é eh e pelo menos o que eu que eu defendo é a gente de alguma forma apoiar essa polarização estéril, pobre que não tem feito bem ao Brasil. >> Mas, presidente, só esclarecendo, eh, se vocês apoiam Tarcísio de Freitas, não seria natural apoiar Flávio Bolsonaro?

Ou Tarcísio, na avaliação de vocês, não é a mesma coisa que Flávio Bolsonaro? Não é tanto que o partido republicanos não foi um apoio natural ao Flávio, né? Então que tem uma diferença grande em muitos aspectos, né? Então não vejo isso com naturalidade e nem o próprio partido do governador, pelo menos pelo que tem demonstrado também, não vai por esse caminho. São questões muito diferentes e a gente analisou muito a questão da administração do próprio estado de São Paulo, da continuidade do legado do PSDB materializado em obras, da contribuição que a gente pode fazer no plano de governo e a gente tá fazendo isso. Então

são são questões muito diferentes a meu ver. Quero agradecer muito a Paulo Serra, presidente do PSDB paulista, por essa entrevista ao poder expresso, muito esclarecedora. Presidente, muito obrigada por conversar conosco. Seja sempre muito bem-vindo ao nosso jornal e ao SBT News. >> Eu que agradeço a você, estou sempre à disposição. Muito obrigado.

>> Obrigada, presidente. E o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro suspeitos de monitorar ataques a autoridades públicas e dar apoio a planos de uma facção criminosa para cometer assassinatos. Entre os alvos dos denunciados estariam figuras de peso, como o promotor Lincolgaquia do Gaeco. Júlia Vilela chega com os detalhes. Oi, Júlia, minha querida, com você.

Boa tarde, Raquel, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Olha, desses quatro suspeitos, dois já estão cumprindo então as penas na penitenciária de Avaré, no interior do estado de São Paulo, e outros dois respondem em liberdade. Isso porque essa denúncia do Ministério Público teve como origem também uma operação de outubro do ano passado que mandou prender os suspeitos de arquitetar este plano. é que, como você disse, esses suspeitos, eles monitoravam e arquitetavam atentados contra a vida de autoridades públicas, como por exemplo os alvos da vez, eram o promotor de justiça ali em Congaquia, do Gaeco aqui de São Paulo e também Roberto Medina, coordenador de penitenciárias da região oeste do estado de São Paulo. Portanto, como eu disse, quatro homens denunciados pelo Ministério Público de São Paulo, eles tinham informações sobre toda a vida dessas duas autoridades, Lincolga Gaquia, Roberto Medina, em Presidente Vesclau, era monitorada a vida no interior do estado de São Paulo, a vida, a rotina, os trajetos, inclusive a rotina de familiares de Roberto Medina e em Presidente Prudente, monitorada toda a vida, toda a rotina do promotor Lincol com Gaquia. Portanto, o Ministério

Público ofereceu essa denúncia neste momento. Esses quatro suspeitos são Vittor Hugo da Silva, Vulgo, VH ou então Falcão, Wellson Rodrigo, Bispo e Almeida, conhecido como Corintinha ou Maurício, Sérgio Garcia da Silva, conhecido como Messi, e também Adilson Aldinir Oliveira Júnior, Vulgo, Juma Machado. Eles seriam integrantes do primeiro comando da capital. Inclusive a ordem para monitorar a vida dessas autoridades públicas teria vindo de lideranças do PCC de dentro das penitenciárias. Lincolga aqui, que inclusive é jurado de morte pelo PC. ele que tem ampla atuação

no combate ao crime organizado e claro envolvendo o primeiro comando da capital, uma das maiores organizações criminosas de todo o país. O grupo, portanto, como eu disse, sabia informações sobre endereços, rotinas, hábitos, trajetos dessas autoridades e também dos familiares. E eles tinham, inclusive dentro deste grupo, essas informações eram repassadas para um braço da facção criminosa, para um braço do PCC chamado sintonia restrita. E olha, não era um simples monitoramento da vida, eles tinham divisões de funções bem estabelecidas. Inclusive o VH, Víor Hugo, que é um desses suspeitos, ele monitorava a vida de Roberto Medina, coordenador dos presídios na zona oeste de todo o estado de São Paulo, teria feito os filmagens, fotos dos trajetos que Roberto Medina fazia todos os dias para saber também sobre onde ia, o que fazia para planejar, monitorar a vida e planejar um possível atentado contra Roberto Medina. O Corintinha ou Maurício

recebia as informações do VH e passava pra frente. Ele monitorava os dados, coletava os dados e passava paraa frente. Outro denunciado, Sérgio ou vulgo Messi, como eu disse, levantou as informações sobre Lincongaquia. Então eles tinham funções muito bem estabelecidas, passavam à frente essas eh essas informações que coletavam da vida das autoridades e como eu disse, dois deles ainda em liberdade, cumprindo em liberdade e dois já estão cumprindo pena na penitenciária de Avaré no interior do estado de São Paulo. Portanto, denúncia oferecida pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. Eu volto com você.

>> Muito obrigada, Júlia. Júlia Velela. Vamos agora, gente, pro Rio de Janeiro. A operação da Polícia Federal contra Márcio Canela, do União do Rio de Janeiro, o ex-prefeito de Belfotte Roxo e pré-candidato ao Senado na chapa bolsonarista levou a uma mudança pontual, mas importante no palanque da direita no estado. Por determinação do presidenciável Flávio Bolsonaro, sua mãe Rogéria Bolsonaro, não será mais suplente de canela, mas candidata à Câmara dos Deputados. Sob reserva,

lideranças do PL do Rio admitem que Rogéria foi deslocada para evitar novos desgastes à candidatura do filho. Em 7 de julho, Canela foi alvo da PF no âmbito da operação Unha e Carne, que investiga o envolvimento de políticos em uma organização criminosa, suspeita de usar uma rede de poços de combustíveis no rio para lavar dinheiro. Tá tudo ali na coluna do Eduardo Gaia no site da BT News. Basília Rodriguez vem para cá quando a gente conversa na na campanha do com aliados ali de Flávio Bolsonaro na campanha do PL, eles dizem que tinha sido um pedido de canela para que Rogéria fosse a suplente para tornar a figura dele mais bolsonarista, mais ligada à direita. Mas estava sendo um desgaste muito grande para Flávio Bolsonaro. É, por enquanto a campanha de

de Márcio Canela ao Senado Federal pelo Rio de Janeiro está mantida pelo União Brasil, até mesmo por uma avaliação de nomes eh não tão competitivos quanto o do senador, mas a associação de imagem dele com o Flávio Bolsonaro, que é o candidato do PL à presidência da República, poderia trazer mais desgaste à imagem de Flávio e então isso, pelo menos a título de hoje está eliminado eh do material de campanha, né? Até mesmo fazer palanque, dividir os mesmos eventos públicos e de campanha, né, de pedido de voto. Então, veja, eh, tem aquela questão, né, do candidato de fato de direito, dos apoios de fato de direito. O Márcio Canela, se for eleito, é claro que ele vai dar vazão ao grupo eh das ideias bolsonaristas e também do chamado central. Eh, mas durante a campanha, se ele continuar sendo visto como um problema para a campanha de Flávio Bolsonaro, é alguém que eles não querem estar no mesmo santinho, na mesma foto, no mesmo palanque. A Rogéria eh

Bolsonaro, a mãe de Flávio Bolsonaro, e ex-esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela seria suplente de Márcio. Agora ela tá sendo apontada aí de acordo com a apuração de Eduardo Ger como uma opção à Câmara dos Deputados. Aqui a gente tem um outro ponto de análise, a preocupação do bolsonarismo ou de integrantes da família Bolsonaro com eh a permanência, né, tanto do movimento dos bolsonaristas, quanto das suas eh dos seus lugares de poder na esfera pública, porque é uma eleição ta, vida ou morte para esse núcleo mais próximo ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, é a sobrevivência, né, a permanência do nome Bolsonaro como um ativo da política da direita e participativo, mais do que um movimento que veio aí, mais do que um ex-presidente que conseguiu eh turbinar a direita no país. Eles querem continuar a ter poder. Tanto que estão aí os seus

nomes lançados para Senado Federal, Carlos em Santa Catarina, eh, presidência da República, o Flávio para o comando do país, agora a mãe deles para a Câmara dos Deputados. Então são quinhões aí de poder que os bolsonaristas ou a família Bolsonaro quer ter ou quer continuar a possuir. E essa eleição tá difícil porque uma questão pessoal ou da própria dinâmica aí pela pelo julgamento contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, eles tiveram que se reorganizar nestas posições. O próprio Flávio já era candidato, candidatíssimo ao cargo de senador pelo estado do Rio de Janeiro. que estava com uma reeleição, dizem seus aliados ganha. Carlos também não iria

sair para Santa Catarina, ia vir para o Rio de Janeiro. Também muito bem votado. Agora que as peças se reorganizaram, volto a dizer, por questões políticas, jurídicas ou pessoais, eles estão com um pé na derrota e o outro na vitória. Então, estas eleições são muito importantes para o bolsonarismo, mas especialmente pra família de Jair Bolsonaro, porque eles podem acabar ficando sem lugar na política se perderem nas urnas neste ano. Então, num curto horizonte, a gente vê que de todos os candidatos que levam o nome Bolsonaro, quem tá mais forte mesmo é a Michele Bolsonaro, pretensa candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal.

Isso ainda não foi confirmado. >> Obrigada por hoje, Basília, minha querida, e obrigada por nos visitar aqui em São Paulo. Brasília hoje tá em São Paulo, tá do meu ladinho aqui no estúdio. Obrigada, minha querida. >> Nós vamos para um rápido intervalo aqui no Poder Expresso e daqui a pouco a reunião de Mauro Vieira com o embaixador do Brasil na Argentina. Júlio Bitelli

esteve no Itamarati após os ataques do presidente argentino a autoridades brasileiras. Não tá, não sai daí, fica comigo. A gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar.

Já estamos de volta. Não falei que era bem rapidinho? O governo federal quer investir até R bilhão300 milhões deais em ações de enfrentamento do Eoninho no Brasil. O fenômeno climático pode afetar a agricultura e aumentar a chance de eventos extremos. Gabriela Tunes vem chegando no poder expresso porque teve reunião importante hoje em Brasília de várias autoridades sobre esse assunto.

Oi, Gabi, bem-vindo de novo. >> Oi, Raquel. durante essa reunião de hoje, que então reuniu vários ministros, também representantes climáticos de órgãos importantes do clima, eles definiram então esta previsão de mais de R 1 bilhão deais para essas ações, caso haja então um impacto muito forte do Elninho aqui no Brasil neste ano. Isso porque o Elninho, a, de acordo com próprios especialistas em clima, norte-americanos, principalmente, deve vir com impacto muito forte a partir desse semestre em todo o mundo e, claro, vai e deve impactar também o Brasil, principalmente a região sul quanto à chuvas. A região norte também impactada com a falta das chuvas, incêndios também na região Sudeste, o região Nordeste também com a questão da agricultura prejudicada e o Centro-Oeste também com uma demora para a chegada das chuvas.

Então, por isso o governo já se antecipou de acordo com o presidente Lula. A ideia é então já prever esse esse investimento para caso aconteça al algum impacto maior aqui no Brasil. O presidente hoje na reunião ele disse o seguinte, falou que se o impacto acontecer de forma grave o Brasil está preparado. Se não acontecer, valeu a intenção de preparar para enfrentar alguma coisa de acordo com ele. Então, esse financiamento de mais de R$ 1 milhão deais, ele deve ser voltado para algumas ações, como prevenção e combate a incêndios, também medidas contra desmatamento e para financiamento climático, segurança hídrica, energia elétrica, dragagens, prevenção a desastres provocados por chuvas intensas e também uma resposta a desastres. Pra

gente entender um pouquinho, o fenômeno é o ninho. Ele é o fenômeno que acontece quando há então o aquecimento das águas do oceano Pacífico, podendo então aumentar um valor de 5 gra de acordo com a temperatura que é constante na região. Então isso acaba impactando bastante aqui o Brasil em várias regiões que recebem esse impacto de uma forma diferente. O presidente Lula disse também que ele pretende também conversar com os prefeitos. Ele até indicou para a ministra Mirambió uma teleconferência com vários prefeitos do Brasil para então eles passarem essas ações e ter uma ação conjunta junto com as cidades para então ampliar esse monitoramento e essa prevenção. Além disso, eles

relembraram também a questão do Sul, relembrando que há uma previsão de mais de 15 bilhões de reais do fundo do plano Rio Grande do Sul para então eh ajudar nesse impacto também que pode acontecer devido a esse fenômeno do Euninho a partir agora a partir do mês de julho até o mês de dezembro. Então, hoje foi essa reunião com esse resultado do governo federal, com essa esse possível financiamento de mais de R$ 1 bilhão deais para essas ações, para então evitar os impactos aqui no Brasil. Volto com você, Raquel. >> Muito obrigada, minha querida. E o ministro Mauro Vieira se reúne mais uma vez com o embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitelli, que tá aqui, tá lá, na verdade em Brasília para tratar da trinção diplomática entre os dois países. O encontro estava previsto

para começar às 5 horas da tarde, agora são 5:49 e o João Gabriel Freitas é quem tem as informações. Oi, João Gabriel. O João Gabriel tá lá dentro do Palácio do Itamarati, esse palácio belíssimo. As informações que a gente tem é que eles iam discutir entre eles já uma redução significativa da tensão e uma possível data de retorno de Bitelli para Buenos Aires com você, meu querido. >> Isso mesmo, Raquel. Inclusive você

brilhantemente já tinha adiantado essa informação no dia de ontem por meio da sua coluna e também que se confirma a partir dessa reunião que deve acontecer aqui a qualquer momento. A gente tá com um olho na tela e outro no salão principal do Palácio do Itamarati aqui em Brasília. Muito boa tarde, Raquel. Boa tarde também para você que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Como você bem disse, o tema central dessa reunião entre o ministro de Relações Exteriores, chanceler Mauro Vieira e o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. É em que medida essa esse

escalonamento de um problema diplomático entre Brasil e Argentina aconteceu ou não? Porque a expectativa, pelo menos aqui em Brasília, é de que no entendimento do governo, caso Júlio Bitelli traga informações de que não houve um apaziguamento nessa relação entre a diplomacia brasileira e argentina, esse período em que o diplomata está no Brasil pode se prolongar para de um gesto simbólico o Brasil reforçar essa posição de insatisfação com a diplomacia argentina e principalmente com aquilo que tem sido dito e sido transparecido na postura do presidente da Argentina, Javier Milei, que no último sábado veio a Brasília, aliás, veio ao Brasil em São Paulo, na Convenção Nacional do PL, prestou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas principalmente teceu uma série de críticas e de ofensas às instituições brasileiras. Ofendeu ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Porque nas palavras de Milei, Morais teria proibido então o encontro dele com o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. A expectativa é que a qualquer momento tem tenhamos, né, novas informações a respeito dessa reunião.

Raquel, >> João, então deixo a bola com você. Assim que você tiver novas informações é só nos chamar. Muito obrigada, meu querido. E o chanceler argentino Pablo Quirno disse hoje que não existe possibilidade de ruptura nas relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. Kirno também afirmou esperar que o embaixador brasileiro Júlio Bitelli retorne o quanto antes ao país. Vamos ouvir

uma diferencia muelo menos desde lado de Argentina. Argentina no eleva ni ha elevado este tema a nivel institucional, o sea, separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado las parroquias. Elador brasileo fue llamado a Brasilia.

Nosotros tenemos la má alta estima del embajador brasileo en Argentina, Julio Viteli, y de alguna manera lo esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que cumprir a agenda hoje em Brasília, Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe, que formam a chapa a presidência pelo PSD se posicionaram sobre atenção diplomática entre Brasil e Argentina. Ambos criticaram a presença do presidente argentino Ravier Milei na Convenção Nacional do PL no último sábado e disseram que o evento focou mais em ataques políticos do que em apresentar propostas. Vamos ouvir o que disse o presidente do PSD, Gilberto Cassabe. >> Ele traz um presidente de outro país, um país que tem relações importantes com o Brasil para fazer um bateboca com o atual governo, que cai na armadilha e também baixa o nível e nada contribui para que a sociedade brasileira tenha nessa eleição uma eleição que se discutam propostas. Essa convenção realmente foi um ponto muito negativo do candidato Flávio Bolsonaro. Ele mostrou

que não tá querendo discutir o Brasil. >> Vamos agora com os nossos analistas. Agora temos uma turma ótima aqui também, nosso Renato Machado, direto de Genebra, na Suíça, nosso especialista em assuntos internacionais e nossa Vitória Bel, que sabe tudo também dessa área, cobre super de perto o Itamarati. Vou começar com a Vitória Abel. Vitória, o que esperar dessa dessa reunião que tá ainda acontecendo? A gente trouxe agora o

nosso repórter falando um pouco disso lá, o João tá ali na porta do Palácio do Itamarati, mas só o que tudo indica, parece que vão começar a discutir o retorno do embaixador Júlio Bitelli. O próprio chanceler argentino tá dizendo que tá de braços abertos. Exatamente, Raquel. Boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. E é justamente por essa eh postura do chancelário argentino, que é basicamente eh uma levantou a bandeira da paz, né?

disse: "Olha, eh, não tem por a gente continuar brigando. Eh, os Estados os Estados Unidos, melhor dizendo, o Brasil e a Argentina tem relações há muitos anos e isso eh a as rusgas entre os dois presidentes não devem interferir justamente tanto nas relações diplomáticas quanto nas relações econômicas, que ao fim e ao cabo é a principal preocupação dos dois países. A Argentina, principalmente, porque dentro da lógica, principalmente do Mercosul, a Argentina também depende muito do Brasil. Imagina a dor de cabeça se tivesse um rompimento diplomático entre os dois países, principalmente pra Argentina, se a gente pensar que o mercado brasileiro é muito maior e muito mais amplo que o mercado argentino. Então, quando o chanceler argentino faz essa sinalização de que eh não foi de que a relação entre o Brasil tem que ser mantida, de que de fato é não há motivo para rompimento, ele dá uma sinalização de que olha, apesar do meu presidente dizer algumas bobagens, estamos dispostos a consertar esse ambiente. E

de outro lado, a gente já também já vinha visto, já estávamos vendo, melhor dizendo, o Itamarati e os diplomatas falando que era melhor esperar a poeira baixar, que não tinha motivo para ir pro enfrentamento, recomendando ao presidente Lula que ele ficasse em uma posição ali, não de silêncio, mas uma posição de cautela. E a resposta que o presidente Lula deu inclusive ontem, ontem ou anteontem, já nem me lembro mais aos jornalistas quando ele perguntado sobre Melei disse: "Quem é esse cara?" foi uma resposta irônica, mas que foi uma boa saída na visão dos diplomatas também, porque ele não menciona exatamente presidente da Argentina e consegue fugir do assunto. E era isso que era esperado pela diplomacia brasileira, que não houvesse uma escalada desse conflito justamente para que isso não prejudicasse principalmente as relações econômicas. Então, a princípio, a expectativa é que, de fato, o embaixador de Lubit deve voltar, então paraa Argentina eh para retomar o seu posto e voltar então à normalidade das relações, apesar das bravas de Javier Milei.

>> Renato, eu também queria sua análise sobre isso. Estamos estamos caminhando para uma normalização depois do momento eleitoral e das declarações eleitorais inflamadas. Eu acredito que sim, Raquel. Alguns pontos que precisam ser eh analisados é que é diferente, por exemplo, do episódio com com Israel, que o primeiro teve todo aquele cenário onde eles convocaram o embaixador brasileiro pro museu do holocausto e aí depois o Brasil chamou para consultas, ele acabou nunca mais retornando, porque não é uma retórica de governo naquele momento era toda a estrutura israelense contrária ao Brasil. era uma crise que envolvia os estados e é diferente de agora. Agora a

gente vê uma uma crise envolvendo, é uma crise diplomática, é, não deixa de ser uma crise diplomática, é uma crise grave, inclusive, mas ela foi encabeçada por chefes de estado por uma declarações eh que não dizem respeito ao estado argentino. Ele falou como um político de direita, como um líder da direita. E claro, isso tem uma grande repercussão, isso causa um estrago na relação, só que não é um motivo para romper. E daí na nos bastidores, a diplomacia começa a trabalhar, o os governos, as áreas mais técnicas do governo começam a atuar e o empresariado começa a atuar dos dois países, não é só a nível oficial, porque ninguém a ninguém interessa um rompimento maior nessas relações. Então, por isso que acontece agora esse momento onde todo mundo coloca um pouco de panos quentes. Primeiro veio a ofensa, Brasil

respondeu de uma maneira forte, de uma maneira diplomática forte. chamar um embaixador para consultas é uma um forte demonstração de descontentamento com essa situação. E aí teve até um representante do governo brasileiro, ministro da fazenda, que foi o se não foi se foi espontâneo ou se foi escalado, mas foi um integrante do governo brasileiro que saiu, que abaixou ao mesmo nível de retórica Javier Milei. Mas como a Vitória bem disse, o presidente Lula, por exemplo, fez aquela aquele comentário irônico, mas ele ficou fora do embate. Então eu acho que acredito que por hora essa crise ela pode estar se encaminhando para o fim se não houver novos fatos, se não houver novas ofensas de Raver Milei. Só que aí

está o problema, porque pode vir, porque Ravier Milei deu indicações de que pretende atuar para beneficiar Flávio Bolsonaro. Toda a direita está nesse caminho. Ele tem atuado, ele busca atuar. Até teve uma reportagem do jornal Guardian que mostra que ele busca ser o representante de Donald Trump na América Latina. Então ele quer exercer esse papel de liderança da direita para ter um diálogo direto com Donald Trump e a atacar políticos de esquerda. Isso faz

parte do roteiro. Então, novos episódios podem acontecer, mas por hora, parece que a diplomacia dos dois lados está atuando bem para pelo menos esperar essa crise inicial. >> Os diplomatas bombeiros, né? Obrigada, Renato. Obrigada, Vitória. A gente já se

fala. Gente, temos uma atualização da novela lá em Minas Gerais. Nossa Soane Guerreiro nos traz informações aqui. O senador Cleitinho convoca, faz uma, convoca uma coletiva de imprensa paraas 20:30 de hoje para fazer um pronunciamento e eles e ele coloca, até peço para vocês colocarem aqui na tela a chamada. Conto com o apoio de vocês, do povo. Vamos esclarecer a verdade. Como a

gente tava trazendo para vocês mais cedo, o Republicanos vetou a candidatura do Cleitinho, mesmo ele estando à frente nas pesquisas de intenção de voto. Cleitinho lidera todas as pesquisas de intenção de voto por uma ampla margem. Os demais candidatos, incluindo Patrusa Ananias do PT, estão bem atrás. Mas o republicano, diante da recusa dele de sequer aparecer na convenção do partido, que iria confirmar o seu nome, hoje divulgou uma nota muito dura assinada pela executiva estadual do partido e pela executiva nacional, confirmada pelo próprio presidente do Republicanos, Marcos Pereira, dizendo que Cleitinho não seria candidato porque ele não tem compromisso com a sua candidatura. Depois nós recebemos informações da assessoria do senador, que ele tava tentando convencer o presidente do partido, o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, a tentar manter a sua candidatura. E agora Cleitinho chama

coletiva de imprensa paraas 20:30, dizendo que vai esclarecer toda a verdade sobre esse episódio, essa briga que tá acontecendo dentro do Republicanos. Mas por enquanto Cleitinho está com a sua candidatura ao governo de Minas, vetada pelo seu próprio partido. Nós vamos fazer um rápido intervalo e daqui a pouquinho ministro do STF, Flávio Dino, dá 10 dias para o governo Lula e o Congresso explicarem responsabilidade sobre emendas parlamentares. Fica comigo, Poder Expresso. Vem aí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

>> Olá, estamos de volta, estamos de volta com notícia importante. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro desistiu de ser suplente, candidato a a suplente ao para o Senado Federal. A a informação foi confirmada pelo presidente da ALP e candidato ao Senado, André do Prado. Então, repetindo, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro desistiu de ser candidato a suplente ao Senado Federal por São Paulo. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa de André do Prado. André do Prado é

candidato ao Senado Federal pelo PL e Eduardo Bolsonaro seria o suplente na sua vaga. André do Prado mandou uma nota dizendo o seguinte: "Recebi com respeito a decisão do sempre deputado federal Eduardo Bolsonaro de não integrar a chapa ao Senado Federal por São Paulo. Compreendo as razões apresentadas por Eduardo e reconheço seu gesto de responsabilidade ao priorizar priorizar um projeto maior, que é para trabalhar por São Paulo e contribuir para um Brasil mais forte, ao lado do governador Tacío de Freitas, do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro e de todas as lideranças que compartilham desse projeto. Tenho a convicção de que Eduardo seguirá empenhado na campanha, contribuindo ativamente para fortalecer esse projeto e mobilizar os paulistas em defesa dos valores que os unem. Com essa definição, a chapa será composta por mim como candidato o ex-prefeito de Olambra, Fernando Fiore de Godói, como primeiro suplente, e a vereadora de São Paulo, Rute Costa, como segunda suplente.

Eduardo Bolsonaro, então que está respondendo a processos na justiça, está inelegível e teria o receio de ter a sua candidatura impugnada, então desiste de concorrer à suplente na chapa formada por Andela do Prado e ele. A chapa então vão ser vai ser alterada. A chapa agora é de André do Prado e o suplente é Fernando Fiore de Godói, ex-prefeito de Olambra. Vamos analisar esse esse assunto. Vem para cá, Iander Porcela. E

Ander, não chega, não chega, não chega a ser surpreendente. A gente já imaginava que Eduardo Bolsonaro poderia desistir em algum momento. Ele tava tentando uma maneira ali de driblar as proibições e tentar entrar na chapa de André do Prado. >> Exatamente, Raquel. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Não é

surpresa, a gente tá chegando perto agora então das definições de fato das candidaturas, né? O registro das candidaturas tem um prazo até 15 de agosto. Em 16 de agosto começa a campanha eleitoral. De fato, as decisões todas têm que ser tomadas pelos partidos nesse momento, nos próximos dias. Não é surpresa, porque como você disse, Eduardo Bolsonaro, apesar de ter colocado seu nome ali como suplente do André do Prado, ele tá ele tá envolto em muita incerteza jurídica nesse momento.

se ele fosse eh oficializado como candidato à suplente do André do Prado nessa disputa pelo Senado, a chapa poderia depois ser inviabilizada, né, pela justiça eleitoral. O PL não conseguiu dirimir todas as dúvidas jurídicas, não conseguiu garantir que Eduardo Bolsonaro pudesse concorrer como suplente sem que a chapa fosse depois impugnada. E aí, isso seria um problema, porque o bolsonarismo à direita tem nessa eleição pro Senado o objetivo de tentar uma maioria na casa com aquela aquela missão basicamente que que a gente já comentou muito do bolsonarismo de tentar a partir do ano que vem com maioria, com eventual maioria no Senado, aprovar impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente Alexandre de Moraes. Então eles não podem nesse momento lançar uma candidatura ao Senado com tantas dúvidas jurídicas. É basicamente esse o cenário.

André do Prado é ali um candidato ao Senado que foi escolhido por Valdemar da Costa Neto, presidente do PL. Então o Valdemar também não ia querer arriscar colocar um candidato seu, uma um aliado seu como candidato para depois ver essa candidatura impugnada. Ele também trabalhava para que Eduardo saísse dessa chapa. Por que que Eduardo entrou, né, como possível suplente de André do Prado? Porque essa vaga ao Senado, na verdade, era do próprio Eduardo Bolsonaro antes de ele para os Estados Unidos. A intenção dele era concorrer ao

Senado, uma eleição que era dada basicamente como certa, porque Eduardo Bolsonaro tem um um apoio grande da militância, mas quando ele foi para os Estados Unidos, então começou a ser investigado por tentativa de coação no curso do processo no ano passado, pelas articulações que ele fazia lá nos Estados Unidos para sanções a autoridades brasileiras em meio ao julgamento da trama golpista. Então, acabou ficando inviável que ele fosse candidato, que ele fosse cabeça de chapa nessa nessa disputa ao Senado, porque ele não deve voltar ao Brasil para disputar. E aí ele depois de muita negociação, então fez um acordo com Valdemar. Valdemar foi aos Estados Unidos para conversar com Eduardo Bolsonaro e os dois fizeram esse acordo para indicar então o André do Prado. Eduardo Bolsonaro queria outros nomes.

Ele preferia o deputado estadual Gil Diniz do PL, que é muito próximo dele, ou o deputado federal Mário Frias. Mas Valdemar, ele conseguiu convencê-lo a colocar André do Prado. A única exigência dele foi que ele fosse o suplente. Mas as dúvidas jurídicas acabaram não permitindo que isso se concretizasse. Raquel, >> muito obrigada pela análise, Ander. Vou

colocar também a Vitória Abel nessa conversa. Vitória, como muito bem salientou, a vaga teoricamente era do Eduardo se ele não tivesse impedido de concorrer. Foi preciso toda uma ginástica para convencê-lo a escolher André do Prado, a concordar com a candidatura de André do Prado. Agora a candidatura de André do Prado tá consolidada, né? Inclusive acabou sendo aceita pelo meio bolsonarista que resistia. Eh, e agora esse risco de

impugnação faz com que Eduardo Bolsonaro deixe até mesmo a suplência. Exatamente, Raquel. Imagine só se depois de tanto trabalho ali nas vésperas da eleição, ou pior, até depois da eleição, a candidatura de André do Prado, que apesar de ser de direito, um aliado do bolsonarismo, é um político que tem ali uma experiência e um no São Paulo, não é à toa que ele é o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. Imagina se depois de tudo isso ele fica sem o cargo de senador por conta de uma de uma insistência de Eduardo Bolsonaro. Isso pegaria mal, claro, é para o bolsonarismo de maneira geral, mas também para uma centrodireita, para um centrão que escolheu também apoiar a chapa de Tarcísio, que escolheu estar nesse mesmo projeto eh da direita eh no governo de São Paulo. A gente lembra que

essa chapa de Tarciso tá tão congestionada que tem eh além do André do Prado, tem outros candidatos que estão se colocando. Não tem nem mais lugar para ficar, mas eles estão meio que se colocando. Erite já é o candidato, um pré, o candidato oficial na chapa juntamente com André do Prado, mas a gente tem ali Ricardo Sales, que também quer o apoio de Tarcísio. Agora a gente teve o PSDB Cidadania, eh, que tá apoiando o Tarcísio e espera de volta um apoio à candidatura ao Senado de Soninha Francine. Então, é uma chapa de tamanha eh disputa. Imagine só se quem

finalmente vença as eleições tivesse a sua, o seu cargo inviabilizado por conta de uma insistência que a gente sabe que já não daria para acontecer. E mais, Eduardo Bolsonaro até agora tem agora tem até o green card, né? Então, realmente ele não pretende sair dos Estados Unidos. Raquel, >> não. Se o irmão não vencer as eleições, com certeza. Muito obrigada, Iander.

Obrigada, Vitória. O Supremo Tribunal Federal deu 10 dias para que o governo Lula e o Congresso Nacional apresentem uma proposta para ampliar a responsabilidade de parlamentares na destinação das emendas. O João Gabriel tá de volta com a gente com as informações. Pois é, esse pedido, Raquel, do ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal, tá dentro da ação que tramita lá no STF, inclusive acatando um pedido do partido Rede de Sustentabilidade para ampliar, como você bem disse, a responsabilidade dos parlamentares a respeito da destinação de emendas parlamentares, mas em específico sobre as emendas impositivas, que são aquele tipo de emenda em que o parlamentar tem autonomia para direcionar, para apontar para onde vai o recurso e o governo federal tem a obrigação de exercer e de executar aquele orçamento a partir da definição do parlamentar. Isso porque de acordo com o ministro Flávio Dino, quando um parlamentar de maneira única e de forma até solitária toma uma decisão para destinar um recurso público, ele também tem que ser responsabilizado ao longo do processo a respeito de como que aquele dinheiro foi executado no final das contas. Inclusive o ministro Flávio

Dino nessa determinação fez uma analogia bem simples, até mais imagino que didática. Ele comparou que fazer um Pix para um familiar ou em um comércio não é o mesmo que fazer uma emenda Pix, transferir dinheiro dessa maneira. É dentro desse contexto, então, que o ministro do Supremo Tribunal Federal dá esse prazo de 10 dias a contar da volta do recesso do poder judiciário para que governo federal e Congresso Nacional se juntem e conversem para articular um projeto e montar justamente essa matriz de responsabilidades a respeito das emendas parlamentares, descrevendo, detalhando eh em cada passo do ciclo de despesas das emendas parlamentares, qual é a responsabilidade de cada agente. Por exemplo, se um senador envia dinheiro para um município, para uma prefeitura, que fique bem claro em cada etapa desse ciclo de despesa e de execução da emenda parlamentar, qual que é a responsabilidade do município, do estado e a partir dessa matriz de responsabilidades do parlamentar que destinou esse recurso. Raquel, >> muito obrigada, João Gabriel.

E Ander Porcela, vem para cá. essas regras vão tentar, vão, vão ajudar, vão deixar mais claro, vão colaborar de alguma forma para resolver aquele impasse entre Valdemar Costa Neto e o ministro Flávio Dino e tudo aquilo que a gente discutiu sobre a indicação dos parlamentares que não de pessoas que não tm mandato para emendas parlamentares. Raquel, são várias frentes de ataque do ministro Flávio Dino. Ataque no sentido de tentar atacar a falta de transparência e de responsabilização do uso desses recursos das emendas parlamentares. Eu vejo que o Flávio Dino tá tentando cercar ali os políticos, o Congresso Nacional, os dirigentes partidários para que haja de fato uma responsabilização e uma transparência na indicação dessas emendas. Uma coisa é

ali tentar desvendar porque os dirigentes partidários, mesmo sem ter mandato no Congresso Nacional, estão ali tendo uma influência tão grande sobre a indicação desses recursos do orçamento e colocar um limite sobre isso. Outra coisa é falar da responsabilização dos próprios deputados, dos próprios parlamentares sobre o envio das emendas, principalmente dessas emendas PIC, que são ali umas umas das emendas que tinham menos transparência, porque é um recurso que cai direto no Caixa das Prefeituras e não tinha muito controle sobre onde esse recurso era usado, não era apresentado nem projeto ali para justificar o envio dos recursos. as prefeituras faziam basicamente o que queriam. O ministro Flávio Dino já faz um tempo que ele tem colocado algumas regras pro uso dessas emendas PIC, que são um ali uma forma de envio das emendas individuais, que são aquelas emendas que a que cada deputado tem direito de indicar. Então são ali é um conjunto de decisões do ministro Flávio Dino, que no fim das contas falam sobre o mesmo assunto, mas que atacam frentes diferentes do uso desse recurso. Raquel,

eu queria destacar que essa ação, né, essa decisão do ministro Flávio Dino, ela foi tomada a partir de uma ação da rede sustentabilidade do do partido, que questiona inclusive a constitucionalidade das emendas impositivas. Porque quando a gente tá falando de emenda Pix, a gente tá falando de emenda individual, que é uma emenda de pagamento obrigatório. São as emendas impositivas. Já faz alguns anos que essas emendas, tanto as emendas individuais quanto as emendas de bancada estadual, tem pagamento obrigatório. E aí a rede questiona a constitucionalidade disso. Então, a a

além dessa dessa decisão em si, eh, Raquel, do efeito dela, tem também por trás uma disputa de poder entre o Executivo e o próprio Congresso Nacional, porque ao longo dos últimos anos o Congresso foi ali adquirindo mais poder sobre o orçamento, justamente por conta da impositividade das emendas parlamentares. Como o governo agora é obrigado a pagar todas essas emendas e a cada ano aumenta o valor dessas emendas no orçamento, então o Congresso Nacional acabou ficando com muito mais poder. Tem muita gente que diz hoje que o ali o foco do poder em Brasília tá mais no Congresso do que no próprio Palácio do Planalto por conta disso. Então, muitos deputados, muitos senadores, principalmente ali do centrão, que são os que mais negociam esses recursos, Raquel, eles vêm também uma tentativa da rede, que é um um partido da base do governo Lula. E aí isso é atrelado também ao governo Lula, de acabar com a impositividade das emendas. E há uma

desconfiança dos parlamentares de que o ministro Flávio Dino também tem essa avaliação de que a obrigatoriedade do pagamento dessas emendas deve acabar para que o próprio poder executivo, o próprio governo federal volte a ter mais poder sobre o orçamento. Tem uma discussão de fundo também sobre isso e como a gente fala muito aqui no conflito entre os poderes, é mais um elemento para isso. Raquel, >> muito obrigada, Ander. E hoje o Ministério do Trabalho e Emprego divulgou dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados Cajed. Vem comigo pro telão. Vamos dar uma

olhadinha na nossa economia. O Brasil abriu 145.161 vagas de emprego com carteira assinada em junho. O resultado foi o pior para o mês de junho desde 2020, quando o país fechou 23.111 111 postos de trabalho em meio à pandemia da Covid-19. Os

destaques do mês passado foram os setores de serviços, agropecuária e comércio. No mesmo período do ano passado, o Brasil abriu 161.999 vagas de emprego. Com o resultado, o país acumula 921.145 145 145 vagas formais criadas entre janeiro e junho, alta de 1,96%.

E lá fora, o Federal Reserve, Banco Central dos Estados Unidos, manteve a taxa de juros do país inalterada na faixa de 3,5 a 3,75% ao ano. Foi a quinta reunião consecutiva em que o Banco Central norte-americano manteve os juros no mesmo nível. A decisão foi influenciada, entre outros fatores, pela persistência da alta do petróleo em meio à continuidade da guerra no Oriente Médio. Sobre o impacto dessa decisão no mercado financeiro e nos juros aqui no Brasil, a gente conversa com o editor da revista Exame, nosso parceiro Mitinis. Oi, Mit, seja muito bem-vindo. Como é que a decisão do

Fed bateu no mercado aqui brasileiro e o que esperar da próxima reunião do COPOM aqui no Brasil? Oi, Raquel. Bom, pela reação do mercado, os investidores entenderam que não vai demorar pro juro subir nos Estados Unidos. As bolsas acentuaram perdas durante a fala do presidente do Federal Reserve, Kevin Wash, foi a segunda coletiva de imprensa dele à frente do Banco Central Americano. Desde que o WS assumiu FED, o comunicado sobre decisão de juros evita deixar qualquer tipo de pista sobre a reunião seguinte, mas vale notar que três dos 12 membros do colegiado que tomou a decisão hoje votaram por uma alta de juros de 0,25 ponto percentual. E isso também deixa

uma mensagem pro mercado. Kevin Wash chegou ao Fed com indicação e honrarias do presidente Donald Trump. Vale lembrar que por sua vez defende o corte de juros. WH hoje passou uma mensagem contrária dizendo que a prioridade do Fed é fazer a inflação chegar à meta de 2%. E ao ser questionado por jornalistas se isso inclui subir juros, ele disse que faria o que fosse preciso. Inclusive

isso, o rendimento dos títulos do tesouro americano dispararam após a coletiva de WASH. E quando isso acontece é porque o mercado está precificando uma alta de juros. Por outro lado, juros elevados é algo ruim pro mercado de ações e não à toa as bolsas americanas caíram forte, puxando o Ibovespa aqui no Brasil para baixo. Principal índice da bolsa brasileira fechou em queda de 1,52%. E por aqui os bancos tiveram um dia de forte baixa depois que o Santander Brasil divulgou números bem mais fracos que o esperado. É o primeiro bancão a

reportar resultados nessa temporada de balanços e isso acabou contaminando também ações de outros bancos como Itaú, Bradesco e Banco do Brasil também que vão divulgar seus resultados nas próximas semanas. E por falar em balanços, hoje à noite saíram os resultados da meta, que é do Facebook, WhatsApp e Instagram, e também o balanço da Microsoft. A meta teve um lucro abaixo do esperado e o caixa da empresa praticamente desapareceu por conta de investimentos e inteligência artificial e despesas com ações judiciais. Enquanto isso, a Microsoft teve uma receita surpreendente com seu serviço de nuvem e inteligência artificial. O lucro da companhia fundada por Bill Gates superou as expectativas do mercado, mas o caixa da companhia também foi afetado pelos investimentos da empresa em IA. eh esse

caixa livre, que é a diferença entre o que entrou de dinheiro no caixa da empresa das operações e as despesas investimentos que a empresa eh fez no período, eh acabou sofrendo uma queda de 20% em relação a um ano atrás, mostrando que o investimento nessa tecnologia de inteligência artificial continua honerando as grandes empresas de tecnologia. Agora, depois que o mercado fecha, temos aquelas negociações do after hours, a Microsoft tava operando com uma ligeira alta. Já a meta diante de números tão ruins, tava caindo 6%. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, Mit. A gente se fala e a gente termina o nosso jornal com alerta sobre as chuvas. Um

vendaval com rajadas de mais de 100 km/h provocou pelo menos três mortes e muitos estragos no litoral e no interior de São Paulo. As mortes ocorreram nas cidades de São Sebastião, Santos e em Cesário Lande. No litoral do estado, o vento arrastou embarcações em marinas, causou tensão entre banhistas nas praias e provocou paralisação temporária das operações no porto de Santos. Mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta de tempestade severa também para a capital paulista e para a grande São Paulo. Nesses lugares, as rajadas de vento podem chegar a 90 km/h. Na capital, os

ventos se intensificaram e foram registradas as primeiras ocorrências relacionadas ao mau tempo, como quedas de árvores e destelhamento de imóveis. Segundo o governo, a frente fria pode provocar chuvas fortes em curto espaço de tempo, além de descargas elétricas e queda de granizo, aumentando o risco de alaramentos e enchurradas. A gente tem mais informações também sobre o Rio de Janeiro. É isso. Vamos lá. Eu vou trazer também

informações sobre o Rio de Janeiro. A chegada de uma frente fria, acompanhada de fortes rajadas de vento provocou transtornos e transtornos em diversas regiões do estado do Rio de Janeiro. A ventania derrubou a árvores, comprometeu o fornecimento de energia elétrica e causou um apagão que atingiu bairros da capital e da Baixada Fluminense. A falta de luz também afetou a circulação de trens e do metrô, além de apagar semáforos e agravar o trânsito em vários pontos da cidade. Então, se você vai se locomover agorinha, muito cuidado.

Atenção. Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SPT News com o Celso Freitas e a Marina Demore. Um grande beijo. Eu volto amanhã sempre às 4 da tarde.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando amigo. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quarta-feira, 29 de julho de 2026.

A gente abre a edição de hoje falando sobre as fortes chuvas provocadas aqui no estado de São Paulo e também no Rio de Janeiro.

Bom, vamos então a Vamos então com a nossa reportagem. Um vendaval com rajadas de mais de 100 km/h provocou.