---
video_title: "🔴 AO VIVO: NEWS MANHÃ | 04/09/2026"
video_id: EKaPH-gr0h8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKaPH-gr0h8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Com apresentação de Lívia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
eh pelo Vorcaro, eh enfim, uma situação extremamente grave, extremamente grave. Ah, eu vou muito devagar a no que eu eu vou meditando, né? Já meditei bastante sobre o caso. Eu tô achando que estamos num num momento em que o fósforo se aproxima da pólvora. Então você não define exatamente o que vai acontecer.

Deixa eu ver um um a Gazeta, a Gazeta do povo aqui. Morais deflagra a guerra no STF ao acusar Mendonça no inquérito das fake news. Quer dizer, eu volto a dizer, quem deve explicações sobre esse caso é o Morais. Faquim cobre informações de Mendonça, Morais, PF, PGR, sobre a crise no STF. Ofensiva de Morais contra Mendonça surpreende advogados sem precedentes.

Oposição reage a pedido de Morais para investigar Mendonça. Está fora de si. Eu diria que nem toda oposição, quem quer abafar o caso. O caso pode resvalar até na candidatura do Lula, viu? Imprensa internacional vê crise no STF após revelar.

Esse que é o centro, né? Esse que é o ponto. Os outros são cortina de fubaça, mais graves, menos graves, com maior custo para república, para democracia ou menor custo. Mas aí o centro é essa relação vorco, vorco, changão. Xandão.

A hora dos ministros dignos no STF. Opinião da Gazeta. Oição reforça a convocação para o 7 de setembro após ofensiva de Morais contra Mendonça. Entidades do Paraná, o jornal é do Paraná, cobram apuração sobre Morais e Gonê. No caso master, OAB do Paraná defende afastamento de morais e suspeição de Gonê. Esse é um jornal do

Paraná, conservador. Tem outro jornal também mais à direita que é o este. Vamos ver o olha o cerco a Mendonça, a revista Oeste. Tá aqui, ó. Ah, jornal.

Cadastre-se, Flávio Viação de Morais e ao Columbetá-lo. Morais usa o inquérito das fake news para acusar Mendonça. Tá vendo? Muita, muita coisa que repete os outros jornais que a notícia é uma só. E tem uma coisa aqui que eu vou me deixar para abordar na segunda-feira com mais detalhes. Atlas sobre

antissemitismo é lançado para combater discurso de ódio. Aí tem ah muito motivado misturando Israel com judeus, né? Nem todo judeu é sionista, nem todo israelense ah é religioso. Ah, existe uma mistura, uma confusão, ah, provavelmente ah, propositada, que eleva o grau de antissemitismo que já existe na população brasileira e existe e tem sido viummente explorado nas nas redes sociais. Eu eu friso que eu sou judeu, eh, e que é uma coisa que eu sinto que afeta uma comunidade inteira que, assim como a comunidade de países árabes, libaneses, sírios, é é operosa, né? E essas comunidades não querem

trazer o problema do Oriente Médio para o Brasil. Inclusive, elas são elas se comunicam através de do comércio, etc. e convivem muito bem essas comunidades aqui no Brasil. Agora, antissemitismo, nazismo, tudo jamais. É preciso combater com muita força. Mas é sobre esse esse

atlas a gente fala segunda-feira. O o Alcol Columbres se reuniu com o Morais por 3 horas antes de ele soltar essa bomba em cima do Mendonça por 3 horas. Você vê que

>> Ah, você >> o SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

Oi, gente. Agora 8:24. Nós tivemos um problema técnico na exibição do jornal do Boris. Você viu ele que tava oscilando o sinal e agora a gente tá de volta trazendo todos os destaques. O Boris vinha falando sobre todo esse essa crise institucional que se vive, talvez a mais grave do ponto de vista do poder judiciário desde a redemocratização. A

gente ao longo do da da manhã vem contando aqui que vários momentos, em vários momentos a gente teve brigas públicas entre ministros. o ex-ministro Joaquim Barbosa, o ministro Luís Roberto Barroso em embate com Gilmar Mendes, mas nunca nesse nível de um ministro que deixa sem resposta algo muito grave, que é um relatório da Polícia Federal dizendo que alguém que é investigado por liderar uma organização criminosa se aconselhou com esse ministro e que isso fica sem resposta. Não só fica sem resposta, como agora o ministro acusa André Mendonça de cometer ilegalidades. Eu já aciono de imediato o nosso analista de política, Eduardo Gaer. Ger, a gente vinha conversando, o Boris vem falando, trazendo os detalhes dos jornais. Hoje o estado de São Paulo,

inclusive diz que a permanência de Paulo Gonê na Procuradoria Geral da República também é insustentável. São vários os pontos que agora a gente ainda vai ter desdobramentos e tanto PGR quanto Supremo precisam dar respostas, não é mesmo? Bem-vindo de volta. Sem dúvida precisam dar respostas, explicar, portanto, qual era a verdadeira relação que eles tinham com Daniel Vorcaro. E houve até, inclusive, Natália Fore, vou aproveitar aqui, tomar a liberdade de trazer uma publicação que acabou de sair nas redes sociais, feita pelo ministro Flávio Dino, que é um dos ministros mais jovens ali da corte, mais novo, indicado, inclusive, e que é um aliado do ministro Alexandre de Moraes.

Ele fez uma publicação longa trazendo uma série de referências históricas ali com uma foto do Supremo, inclusive uma publicação no Instagram. Eu vou pular só para o penúltimo parágrafo para que a gente consiga fazer inclusive uma análise sobre isso. Diz o ministro Flávio Dino. Olha só, abre aspas. Enquanto tais elementos não são observados, seguir julgando os nossos processos judiciais não é autossuficiência ou fingir que não há crise, é fazer com que a toga fale mais alto do que as armas ou os eventuais gritos dos hipócritas. Lembro que o

maior orador de todas as épocas, Jesus Cristo, disse: "Por que você não repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está em seu próprio olho? O STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo. Ética da convicção e ética da responsabilidade, como nos ensinou Weber. Fecha aspas.

um claro recado, uma indireta aqui ao ministro André Mendonça, quando Flávio Dino diz, portanto, que é preciso agir com o devido processo legal e no tempo certo, porque a crítica que é feita pelo ministro Alexandre de Moraes, um aliado de primeira hora do Flávio Dino, é que o próprio André Mendonça não estaria seguindo os ritos legais, não estaria, portanto, atuando dentro do devido processo legal. Então vem aí o Flávio Dino de alguma forma sair em socorro do seu aliado, mas deixando mais uma vez sem resposta aquilo que todo mundo quer saber qual era a verdadeira relação do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro. Os ministros do STF de um tempo para cá tem se notabilizado por essa prática, né, Natália, de dar muitas declarações nas redes sociais, mas é mais uma pimenta então que entra agora nessa crise, nessa crise totalmente conflagrada então dentro do Supremo Tribunal Federal e os ministros todos numa espécie de rota de colisão. Natália, >> pois é, G. Essa essa mensagem de Flávio Dino quando ele fala em lealdade institucional, veja, lealdade institucional é também do ponto de vista eles estão questionando a conduta no processo durante a a apuração da da do caso master sobre André Mendonça, mas leade institucional também é ter respostas de um ministro que é um o ministro do do Supremo Tribunal Federal é o servidor público, servidor de todos nós que pagamos os nossos impostos. E a

gente não tem resposta sobre essa relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Então isso, essa resposta a gente não tem e nós todos da imprensa temos o dever de cobrar porque sim, poder judiciário é importante, importante paraa democracia e mais que isso, o poder judiciário não está, apesar de ser importante pra democracia, não está eh imune a fazer autocrítica e ter transparência. Ger, muito obrigada. Já já você volta com a Lívia Zanolini agora. São 8:29.

A gente vai ficando por aqui. Como a gente disse, teve uma sol oscilação no Jornal do Bores. A gente encerra esse essa etapa aqui ao vivo da Iuera com imagens de São Paulo e vem aí o News manhã com mais repercussão sobre todo esse caso. Uma ótima sexta-feira para você. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Olá, bom dia. Estamos hoje, 4 de setembro de 2026, 8:30. News, manhã começando agora. Fique à vontade, seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais uma edição. A edição de hoje tá recheada de notícias, de análises do que tá acontecendo no Brasil e no mundo para você. Vamos juntos até às 11 horas da

manhã. Destaques do dia agora. Em mais um capítulo da crise no STF, Alexandre de Moraes solicita a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news, com um argumento de que o colega teria cometido improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade nas relatorias das operações, sem desconto e compliance zero. Presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, dá um prazo de 5 dias úteis para que Morais, Mendonça, o procurador geral da República, Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem por escrito sobre dados encontrados no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em vídeo, nas redes sociais, Lula cobra a investigação com firmeza, transparência e sem blindagem do caso Master. Presidente classifica o caso

como o maior roubo da história do Brasil e afirma que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos durante as apurações. Decano do STF, Gilmar Mendes, solicita a Edson Faquim a saída de delegados de gabinetes de ministros da corte. A medida pode afetar ministros Mendonça, Fux e Morais em meio à crise relacionada ao Banco Master. Congresso acaba com a taxa das blusinhas para compras online. Medida provisória zera, imposto sobre compras internacionais de até 50 e segue agora pra sanção do presidente Lula.

Presidente do Senado, Daviel Columbri, afirma que PEC, que reduz jornada de 44 horas para 40 horas semanais, sem redução de salário, será analisada pelo plenário somente após as eleições. Tudo isso e muito mais a partir de agora no Newshã.

Agora 8:32. Alexandre de Moraes pediu a inclusão do colega André Mendonça no inquérito das fake news. O ministro argumentou que o magistrado teria cometido três crimes no âmbito da relatoria das operações sem desconto e compliance zero, ou seja, das investigações do Banco Master e também das fraudes do INSS. Paralelamente a isso, o presidente do STF, Edson Faquim, deu um prazo ontem de 5 dias para que os dois ministros e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e também o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre dados encontrados no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. É a crise institucional no STF que segue com desdobramentos. Pedro Canguçu tá

chegando agora ao vivo de Brasília e vai trazer esses últimos passos, esses últimos e talvez não os últimos efetivamente, mas os mais recentes passos, episódios dessa crise no STF. Pedro, bom dia para você. >> Oi, Lívia, muito bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News nessa sexta-feira. Pois é, mais um capítulo envolvendo essa crise lá no Supremo Tribunal Federal junto com os integrantes ali, né? E dessa vez o ministro Alexandre de Moraes reagiu e solicitou então ao presidente da Suprema Corte, ministro Edson Paqui, que inclua o nome de André Mendonça no inquérito das fake news. Morais aponta a possível

prática de três crimes: improbidade administrativa, crime de responsabilidade e também abuso de autoridade. Na avaliação do ministro Alexandre de Moraes, Mendonça teria direcionado investigações por motivos pessoais e políticos e também indicado previamente medidas cautelares que deveriam ser apresentadas ali pela Polícia Federal. Morais também citou os supostos vazamentos de informaçõesil sigilosas ali para a imprensa durante investigações que eram relatadas pelo ministro André Mendonça. O presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, já reagiu ali e tomou a primeira providência. Ontem mesmo ele deu prazo de 5 dias para que Alexandre de Moraes e André Mendonça se manifestem formalmente sobre essa situação. Além disso, ele também quer

ouvir o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal sobre esses dados que foram encontrados no celular de Daniel Vorcaro. Então, Liv, essa situação começou ali, né, com base nessa relatigação por parte ali da Polícia Federal, envolvendo Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro e agora então entra numa outra fase que é justamente o ministro do Supremo pedindo formalmente que outro integrante do Supremo seja investigado. Agora vai ficar a cargo, né, do presidente da Suprema Corte decidir o que ele vai fazer, quais são os próximos passos, se ele vai levar esse tema também para o plenário. E claro que nós vamos continuar acompanhando. E além disso, Lívia, a gente tem uma fala também de André Mendonça sobre essa situação. Vamos ouvir o que ele disse.

>> E que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado. >> Bom, eu chamei o Pedro Canguçu dizendo para que ele pudesse trazer as últimas informações, mas não necessariamente as últimas mais informações, porque essa crise institucional continua. Tivemos desdobramentos agora pela manhã, agora a pouco, o ministro Flávio Dino se manifestou nas redes sociais em relação a esses fatos que a gente tá trazendo para você agora. Vou colocar aqui no

telão essa publicação e vou fazer a leitura para que a gente possa compreender exatamente do que Flávio Dino está dizendo. Abro aspas. O orador Cícero perenizou a frase: "Cedam as armas a toga". colocou entre aspas, em 37 anos de serviço público, nos três poderes da República, já vi muitas crises, umas profundas, como a pandemia da Covid, outras menos densas. Independentemente do tamanho, as saídas para as crises dependem de alguns elementos.

Um deles é a consulta aos clássicos. Quando Cícero invocava as virtudes da toga, ou seja, o poder civil, iluminava o poder da palavra, a ponderação, o julgamento racional, a sobriedade e os procedimentos. Um país sem instituições jurídicas sólidas é o sonho dos criminosos e abusadores de todos os feitios e dos equivocados, que se acham tão fortes que não precisam do Estado nacional. supostamente se bastam. Por isso estão prontos a tocar lira enquanto Roma arde em chamas. Outro elemento que me parece

essencial para vencer uma crise é ouvir. Deus, antes de julgar Adão e Eva ou Caim, ouviu. Foquem bem nesse trecho que eu acabei de ler. Outro elemento que me parece essencial para vencer uma crise é ouvir. Deus, citou Deus, antes de julgar Adão e Eva ou Caim, ouviu e colocou em letras maiúsculas.

E ouvir também implica ler, também em letras maiúsculas. A era da superficialidade, fruto inclusive de um efeito manada, pode conduzir as tragédias. Lembremos as chacinas, os golpes de estado, as guerras. Tudo isso sempre está logo ali na esquina. Finalmente, ao abordar uma crise, temos que avaliar o tempo. Não cronos. Falo de

Cairoz, o tempo oportuno. Se o sistema jurídico não tem autopoiese, ele é um mero joguete de outros poderes, por exemplo, forças partidárias em luta eleitoral, estados estrangeiros, organizações criminosas e etc. Enquanto tais elementos são observados, seguir julgando os nossos processos judiciais não é autossuficiência ou fingir que não há crise. Um outro trecho que eu destaco, vou ler novamente. Enquanto tais elementos são observados, seguir julgando os nossos processos judiciais não é autossuficiência ou fingir que não uma crise, é fazer com que a toga fale mais alto do que as armas ou eventuais gritos de hipócritas. Lembro que o maior

orador de todas as épocas, Jesus Cristo, disse, ele colocou entre aspas, por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está no seu próprio olho? Fecho aspas. Para finalizar, Dino escreve: "O STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais, com o devido processo legal e no tempo certo. Ética da convicção e ética da responsabilidade, como nos ensinou Webber. Publicação de

agora a pouco de cerca de uma hora atrás de Flávio Dino nas redes sociais se manifestando em relação a essa crise institucional que a gente tá narrando para você nesses últimos dias. O Eduardo Ger agora tá chegando, nosso analista de política para comentar um pouco mais sobre essa reação também. Ger, bem-vindo. Bom dia para você. Tivemos uma semana e ainda estamos tendo uma semana de uma crise institucional sem precedentes no STF. Tudo começou com

André Mendonça, eh, quebrando o sigilo daquele relatório da Polícia Federal que trouxe conexões entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Tivemos então toda a reação que também chegou ao Congresso Nacional com a oposição cobrando o impeachment de Morais. Tivemos o desdobramento também no próprio STF ontem, Alexandre de Morais pedindo a inclusão do André Mendonça, que quebrou o sigilo desse relatório da PF. a inclusão dele no inquérito das fake news, que é relatado pelo próprio Alexandre de Moraes sob acusações de crime de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade que foram imputados ou pelo menos foram eh apresentados ligados à Mendonça, por meio dessa desse pedido feito a Faquim de Alexandre de Moraes. Faquim deu cinco dias. Estou

retomando o caso que a gente trouxe a informação com Pedro Canguçu, mas eu trouxe essa reação agora do Dino para ficar claro aqui paraa nossa audiência a linha do tempo. Nesse contexto todo, o Faquim precisa agora conduzir duas situações no STF. a eventual abertura de um processo, de uma investigação contra Alexandre de Moraes e a inclusão ou não solicitada ontem pelo Moraes de André Mendonça no inquérito das fake news. Então são duas decisões que precisam ser tomadas pelo plenário da corte, mas claro, são situações que vão ser conduzidas pelo Faquim. Faquim, que deu ontem 5 dias para que Morais Mendonça, Paulo Gonê, procurador-geral da República, e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, os dois também citados nesse relatório da PF, se manifestem a respeito dessas investigações. Agora

Dino se manifestando, presidente Lula se manifestou. Daqui a pouco a gente vai trazer informações, Congresso reagindo, campanhas eleitorais repercutindo essa crise institucional. E Flávio Dino trazendo essa publicação, Eduardo Gaer, e eu enfatizei dois trechos que eu quero enfatizar novamente, passar a bola para você para saber se você teve a mesma percepção que eu tive. Quando em determinado momento ele cita Deus, vou abrir aspas trecho. Outro elemento que me parece essencial para vencer uma crise é ouvir. Deus, antes de

julgar Adão e Eva ou Caim, ouviu. Me parece um recado, talvez, não vou dizer muito claro, mas talvez pelo menos me suou assim, tá? seja um recado pro próprio André Mendonça, que quebrou o sigilo desse documento. André Mendonça, que tem essa ligação com com o meio evangélico, que sempre menciona Deus em várias ocasiões. Eh, me suou aqui talvez uma menção a ele quebrou o sigilo de um relatório que envolveu um colega de STF, expôs o colega, que claro, isso a gente não vai dizer aqui que não merece investigação. o que

trouxe de informação esse relatório, mas me pareceu aqui talvez uma cutucada em Mendonça, que talvez pudesse ter conduzido a situação no STF de uma forma diferente. Não sei se foi sua percepção também. >> Oi, Lívia, bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no News manhã. Essa postagem do ministro Flávio Dino é inteira, uma indireta para o ministro André Mendonça. Ele fala muito ao longo

desse texto a respeito de procedimentos do devido processo legal, de se fazer as coisas no tempo certo, evocando a ideia então de Cairoz e não de Cronos. É uma tentativa de uma ala do Supremo Tribunal Federal, essa ala liderada pelo ministro Alexandre de Moraes, é de questionar a forma das coisas, mas não há nenhum tipo de questionamento a respeito do conteúdo. É isso que fica muito marcado. Então, quando o ministro Flávio Dino fala sobre a necessidade de ouvir, OK, queremos todos ouvir inclusive o que o ministro Alexandre de Moraes tem a dizer sobre esses achados no celular de Daniel Vorcaro. É uma discussão complexa essa a respeito da forma, porque o que que diz a legislação? O ministro do Supremo

Tribunal Federal só pode ser investigado mediante a autorização do próprio plenário. O gabinete do ministro T André Mendonça diz que não houve investigação. O que houve foi o seguinte: achados no celular de Daniel Vorcaro, compila tudo dentro de um relatório e manda pro Supremo Tribunal Federal para dizer: "Olha aqui o que que nós encontramos. Podemos aprofundar as investigações? Podemos abrir o inquérito ou não?

Enquanto o próprio ministro Alexandre de Morais e algum dos seus colegas têm dito, não, só o fato de juntar todas as informações num relatório, eh procurar eh eh algum tipo de indício de relações entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro, já seria uma própria investigação. Então é assim, mais ou menos o que que veio primeiro, né? O é essa a discussão que o Supremo Tribunal Federal vai ter de enfrentar. E foi mais ou menos, inclusive a mesma discussão que aconteceu ali na época do ministro Dias Toffoli. Vamos lembrar o que que aconteceu quando o ministro Dias Toffol era o relator do caso Master. A Polícia

Federal também encontrou ali nos arquivos de Daniel Vorcaro as relações do ministro Dias Tofol com o ex-banqueiro, que seria na verdade a venda do ressorte Taiayá para fundos ligados a Daniel Vorcaro. A Polícia Federal compilou tudo isso num relatório. O próprio diretor geral da Polícia Federal entregou esse documento pro ministro Edson Faquim e disse: "Tá aqui". E quando aquilo foi eh primeiro vazado pra imprensa e depois tornou-se uma grande discussão sobre o que fazer, houve uma reunião a portas fechadas no Supremo, uma reunião administrativa e o próprio ministro Flávio Dino disse durante essa reunião o seguinte: "Isso aqui não seria o que nós estamos avaliando, que isso aqui é lixo jurídico, porque não havia não havia autorização para investigar o ministro Diasol e aquilo foi simplesmente arquivado. Não houve abertura de investigação contra o ministro Dias Tofoli e o grande acordão que foi feito foi o ministro sair da relatoria e então André Mendonça assumiu mediante sorteio.

Então é uma discussão que retornou, que vai ter que ser novamente enfrentada. É uma discussão importante sobre a forma, mas eu repito, é preciso fazer também a discussão a respeito do conteúdo. Não é possível que o Brasil será obrigado a esquecer tudo aquilo que foi visto a respeito da própria condução do ministro Alexandre de Moraes. E aqui eu vou fazer um paralelo até com a Vasa Jato, porque quando houve ali o vazamento daquelas conversas do Deltan Dalan e do juiz Sérgio Moro, aquele conio entre procurador e Ministério Público para condenar inclusive o presidente Lula na época, eh muito se dizia ali na Lava-Jato, ah, não, isso aqui é é lixo jurídico, é vazamento, é vazamento ilegal. Mas a questão é que o Brasil descobriu naquele momento que havia um conuio entre juiz e Ministério Público para direcionar as investigações e para direcionar as condenações. Não foi

possível de esquecer aquele momento. Por que seria possível de esquecer este em que o próprio ministro Alexandre de Moraes é suspeito porque não há investigação até o momento. Isso precisa ser aprofundado. Mas existe uma suspeita de que um ministro da mais alta corte do país vazava informação privilegiada para um banqueiro criminoso que tá preso por cometer a maior fralde bancária da história do país e roubar 60 bilhões de reais. Gente, é disso que se trata. 60 B

que saíram do Fundo Garantidor de Crédito, dinheiro dos aposentados do Rio Grande do Sul, do Rio de Janeiro, do Amapá, de Maceió, dos fundos de previdência que foram pro bolso de Daniel Vorcaro e com esse dinheiro ele bancou benesses paraa maior parte das autoridades da República. Então não é possível que haja uma espécie de construção entre os poderes para se cavar uma nulidade, porque isso só atende ao próprio Daniel Vorcaro. em relação às acusações que foram feitas pelo Morais, muito bem pontuado isso que você citou agora sobre as acusações que foram feitas eh que apareceram no relatório da Polícia Federal por meio da troca de mensagens, aquelas informações que nós trouxemos ao longo da semana e que seguimos repercutindo por aqui. No caso da justificativa apresentada pelo André Mendonça, aliás, pelo Alexandre de Moraes em relação à inclusão solicitada de Mendonça no inquérito das fake news, ele argumenta o seguinte: houve a quebra da imparcialidade judicial, foi essa a argumentação utilizada, dentre outras, e o favorecimento de determinados grupos no contexto das investigações que eu mencionei, que são as investigações do banco master e também as investigações sobre as fraudes do INSS são eh justificativas apresentadas pelo Alexandre de Moraes, que contraatacou eh para que o Mendonça pudesse ser incluído no relatório das fake news. Então, de um lado, a gente tem acusações muito graves, eh, por meio dessas mensagens trocadas que foram apuradas pela Polícia Federal contra Morais e do outro nós temos também algumas acusações que foram apresentadas pelo Moraes em relação a André Mendonça. E eu citei que

são duas decisões que o plenário do Supremo Tribunal Federal vai ter de decidir, mas que são responsabilidade do presidente Edson Faquim no sentido de conduzir essas discussões, de pautar ou não essas discussões. Então são duas questões e a gente sabe, Gaer, acho que você vai concordar comigo, que numa situação de crise institucional, uma mensagem eh de unanimidade é fundamental para tentar atenuar os danos causados. Então, muito possivelmente o STF tenha de trazer uma mensagem com um apoio de todos, apesar dessas alas, né, desses eh campos diferentes dentro da Suprema Corte para tentar reduzir os impactos dessa crise. Penso que seja qual for a decisão de Faquim sobre pautar ou não essas duas situações, essas duas ações, ele vai ter de agir da mesma forma com as duas. Ou ele pauta as duas e o STF dá andamento nas duas, ou não pauta nenhuma para que o STF não dê andamento em nenhuma. Você

vê outra saída para isso, >> Lívia? O que dá para dizer que qualquer que seja decisão tomada pelo ministro Edson Faquim será uma decisão ruim pro Supremo. O Supremo tá num verdadeiro beco sem saída. Se ele arquiva tudo, fica uma imagem péssima pro Supremo de corporativismo e de que eles são de fato, seriam de fato intocáveis. Se ele manda tudo investigar, bom, aí vira uma guerra dentro do plenário sobre quem vai conseguir aprovar o quê. Ou seja, Morais

tem mais votos ou Mendonça tem mais votos no plenário a respeito desses dois pedidos de abertura de inquérito. Então, não tem saída positiva pro Supremo. O Supremo tá numa situação de ponto de não retorno. É, é uma crise sem precedentes, um clima conflagrado. E a impressão que eu tenho é que o Supremo ficou pequeno demais para André Mendonça e Alexandre de Moraes. Eles então vão batalhar por

quem vai ficar, quem vai vencer esse duelo. E Alexandre de Moraes ontem mostrou que se havia alguma dúvida, agora não há mais. Ele não recua. Alexandre de Moraes quando é acuado dobra aposta. Ele fez isso já em vários momentos, mas desta vez ficou muito nítido porque quando houve, portanto, toda essa revelação e um pedido de abertura de investigação que poderia ser algo a acuar muitos magistrados ou quaisquer outras autoridades da República, Alexandre de Moraes buscou uma saída que de certa forma foi criar uma cortina de fumaça para tentar mudar o assunto. Ele alocou, olha só, ele ele

tira da cartola o inquérito das fake news, que é o inquérito aberto por de ofício lá pelo ministro Dias Toófol em 2019. O Alexandre de Moraes é relator desde então. É um inquérito que virou um verdadeiro guarda-chuva para colocar qualquer coisa dentro que supostamente ameace a autoridade do Supremo Tribunal Federal. E com base no inquérito das fake news, ele anexa ali ao processo um relatório apócrifo, que não tem assinatura de nenhum delegado da Polícia Federal, não tem inclusive cabeçalho da Polícia Federal, faz uma série de citações sobre uma suposta irresponsabilidade do ministro André Mendonça na condução do processo, apontando inclusive quebra na cadeia de custódia, que é a própria manutenção do sigilo de todos esses materiais, a manutenção da integridade de tudo aquilo que foi coletado no celular. de Daniel Vorcaro, o que desde já pavimenta o caminho para anular tudo e servir um verdadeiro codío de pizza pra população.

Entrega isso para o presidente do Supremo, Edson Faquim. Quer dizer, são também processos heterodoxos. Então, eu não tô aqui querendo dizer que há mocinho e bandido nessa história. Não há. É um duelo de forças. é um um

verdadeiro uma queda de braço dentro do Supremo. Agora, é preciso haver também alguma proporcionalidade a respeito das coisas descobertas ou suspeitas. De um lado, um ministro que possivelmente pode ter errado na condução dos processos. Isso poderia ser esclarecido e deve ser esclarecido se houve inclusive uma intenção de conduzir as investigações com um pano de fundo eleitoral, que é isso que o ministro Alexandre de Moraes está dizendo. E é o que o ministro Flávio Dino quis dizer na sua indireta sobre eh o Cairó, sobre analisar e não levar o Supremo pra Arena Eleitoral. E

do outro lado um ministro que possivelmente vazava informação privilegiada para um criminoso, confesso, que tá querendo fazer daação premiada para um criminoso que fez uma fraude bancária histórica, ele teria sido consultado, o ministro Alexandre de Moraes sobre a fuga ou não do Daniel Vorcáo. Então, olha o ponto, a que ponto chegou o Supremo Tribunal Federal, a mais alta corte do país. Lívia, e para devolver, o ministro Flávio Dino diz nessa publicação que o STF é maior que qualquer um que o integra. Isso é verdade. Agora, não se pode, em nome de preservar a instituição Supremo, simplesmente não criticá-lo. O Supremo

não é impassível de críticas. E justamente colocar tudo a limpo é uma forma de preservar a instituição Supremo, porque ela é maior sim do que todos que possam ocupar suas cadeiras temporariamente. Os ministros vêm e vão, o Supremo continua. E é pela própria proteção do Supremo que tudo isso precisa ser passado a limpo. Lívia, >> certeza. A gente volta a se falar já já.

Vamos seguir nesse assunto, mas mostrando outros aspectos agora. Ga 8:56 porque o presidente Lula comentou ontem pela primeira vez sobre essa crise instalada no Supremo Tribunal Federal. Em um vídeo publicado nas redes sociais, Lula afirmou que as investigações sobre o caso Banco Master devem alcançar todos os envolvidos sem qualquer tipo de blindagem. Vamos seguir na capital federal. Quem chega agora é o Marcos Santos com detalhes sobre essa publicação do presidente Lula. Marcos,

bom dia. Oi, Lívia. É isso mesmo. Ele disse que as investigações devem alcançar todos envolvidos. Doa a quem doer. Muito bom

dia a você, a todos que nos acompanham aqui no Newshã. Inclusive, esse vídeo já era esperado, o posicionamento do presidente Lula sobre esse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, a ligação dele com Daniel Var, as mensagens trocadas que foram divulgadas após a quebra de sigilo. Então o presidente gravou um vídeo de pouco mais de 1 minuto, 1 minuto 20, e divulgou finalmente o posicionamento a respeito, né? falou que o povo brasileiro precisa de fato saber a verdade sobre isso. Classificou o momento também a crise no eh o rombo do Banco Master como o maior rombo da história do Brasil. Além disso, ele fez

críticas ali à Suprema Corte dizendo que é necessário ter transparência e firmeza nas decisões, fazendo referência ali ao ministro Edson Faquim, ao Paulo Gonê, também da procuradoria Geral da República, disse que que eles que vão decidir agora os próximos passos, mas o que chama atenção é que Gonê também é citado nas mensagens trocadas com eh Daniel Vorcaro. aqui algum outros pontos também desse vídeo do gravado pelo presidente Lula, onde ele defendeu reformas profundas no judiciário. Diz também que o escândalo é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. Diz também que há suspeita de políticos e integrantes do do da agentes públicos na envolvidos também nesse caso sobre o Banco Massa. Então

ele defendeu que todos que estiverem envolvido envolvidos devem ser investigados. Claro, doa quem doer. Também diz que a gravidade no momento, o povo espera que o presidente da Suprema Corte e a da procuradoria lidere um processo que garanta a integridade e confiança nas investigações. E também é chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem o seu dever de ofício e coloque compromisso público acima de qualquer interesse individual. Esse vídeo, como eu disse, tem pouco mais de um minuto, mas o presidente trouxe ali o posicionamento dele a respeito de tudo que está acontecendo, né? não citou diretamente o ministro

Alexandre de Moraes, mas falou sobre a Suprema Corte de claro que todos devem ser investigados. Nós temos inclusive trechos do vídeo dele para divulgar, então vamos acompanhar o que ele falou. Lívia, >> como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso

sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade.

Elí, que chama atenção nesse discurso do presidente Lula é que ele faz questão de deixar claro que Suprema Corte ali não perdeu o respeito, né? Podemos dizer dessa forma também. não chega, não diz diretamente, mas dá a entender que a Suprema Corte perdeu respeito em relação a decisões, eh, decisões recentes também e investigações. Então, ele diz que as instituições precisam ser respeitadas novamente, agindo com firmeza e transparência, claro, fazendo referência ao Supremo Tribunal Federal e à Procuradoriaagal da República. Na contramão disso tudo também a gente lembra, né, investigações eh parlamentares no no Congresso Nacional que tentam e impachment do ministro Alexandre de Moraes, tenta o impitma por meio do eh de Davi Columbri, presidente do Senado Federal. Mais de 109 pedidos

de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal já foram apresentados, muitos deles contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, de um lado temos esse posicionamento do presidente Lula defendendo investigações e do outro lado, próximo daqui no Senado Federal, temos também parlamentares que querem a saída do afastamento do ministro Alexandre de Moraes. Lívia, >> muito obrigada pelas informações, Marcos Santos. Marcos Santos vai seguir em Brasília acompanhando também os novos contornos dessa crise e ao longo da edição ele volta com mais informações. Nós recebemos agora a pouco um documento, uma decisão do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, em relação a esse movimento que nós citamos agora a pouco do Alexandre de Moraes de solicitar a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news. Eduardo Gaer, falamos sobre isso

agora a pouco. E nessa decisão o Faquim dá um prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República e o ministro André Mendonça apresentem manifestação em relação a a esse pedido feito pelo Alexandre de Moraes. As providências dizem respeito à instrução do feito sem antecipação de juízo, quanto à admissibilidade, a regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Ou seja, ele não tá fazendo nenhuma análise de mérito se isso vai ser discutido no plenário do Supremo Tribunal Federal, se a inclusão efetivamente deve ou não de Mendonça, acontecer no inquérito das fake news. É uma decisão que diante do que foi apresentado pelo ministro Alexandre de Moraes ontem, desse pedido paraa inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news, é uma manifestação dando um prazo de 5 dias para que o próprio André Mendonça e a procuradoria geral da República se manifestem em relação a esse pedido de Alexandre de Moraes. Já

coloquei aqui no telão para você o documento. O documento curto, tem eh duas páginas apenas. E aí eu e vamos analisar juntos aqui. Já citei o prazo de 5 dias mais pro finalzinho desse documento, mas eu vou reforçar aqui eh as providências. Me deixem achar aqui, ó. A Procuradoriaagal da República.

A procuradoria Geral da República na primeira página, gente, mais aqui, ó. aqui, exatamente aqui no meio. Em relação a esse prazo de 5 dias, a Procuradoriagal da República de vista para que, no prazo desses cinco dias que eu citei, apresente parecer acerca da admissibilidade e da regularidade do procedimento e se pertinente das imputações nele deduzidas. ao ministro André Mendonça, faculte-se, no prazo também de 5 dias a apresentação de manifestação acerca da forma, do conteúdo e da regularidade do procedimento, inclusive quanto aos aspectos processuais que entender pertinentes. As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito, sem antecipação de juízo, quanto à admissibilidade. Estou

reforçando o que eu falei agora a pouco para você. A regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Decorridos os prazos, com ou sem manifestação, voltem os autos conclusos paraa apreciação. Portanto, uma decisão publicada hoje mesmo, dia 4 de setembro, pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. E aí eu volto com o Eduardo Ger pra gente falar um pouco sobre isso, porque eh ele teve a mesma atitude, Ger, que ele teve em relação às à as a aquelas informações prestadas por meio do relatório da PF sobre o caso do do Alexandre de Moraes com conexões com Daniel Vorcaro, né? Houve uma

solicitação, houve um pedido para que o plenário pudesse se debruçar sobre a conveniência de se abrir o inquérito eh para investigar o próprio ministro Alexandre de Moraes. E aí o Faquim deu um prazo também de 5 dias para que os envolvidos nessas investigações que que tratam, né, que que citam Alexandre de Moraes se manifestassem. a própria Procuradoria Geral da República, o próprio Paulo Gonê, que foi citado também nesse relatório da PF, o próprio Alexandre de Morais, André Mendonça, o diretorgeral também da Polícia Federal e agora é a mesma conduta que ele teve antes diante dessas informações, desse pedido apresentado pelo Alexandre de Moraes contra André Mendonça, ele também deu um prazo de 5 dias para que os envolvidos se manifestassem. Até aí é algo já esperado, é regimental, certo? É o que o ministro Edson Faquim tá fazendo, Lívia, aí tentar reunir um conjunto mais robusto de elementos para que o plenário ou eventualmente a presidência possam analisar se é o caso de de fato abrir um inquérito, né? Então

a ele tá querendo dizer o seguinte: "Olha só, a partir disso aqui que nós temos não há possibilidade de dar andamento." Então ele pede, no caso aí do ministro André Mendonça, né, dessa suposta má condução do ponto de vista da regularidade do devido processo legal. Ele pede uma manifestação da Procuradoria Geral da República, uma manifestação do ministro André Mendonça, a partir de todos esses elementos somados à própria manifestação do ministro Alexandre de Moraes. Isso. A partir disso, seria possível pensar numa admissibilidade do processo, ou seja, se seria o caso de levar a plenário essa possibilidade de abrir um inquérito contra o ministro André Mendonça, tal como ele fez, você lembrou muito bem, no caso do ministro Alexandre de Moraes, pedindo manifestações paraa Procuradoria Geral da República, para a direção da Polícia Federal e também eh para o próprio ministro Alexandre de Moraes.

Então ele tenta dar mais robustez antes de que haja qualquer tipo de análise da admissibilidade, porque ainda estamos falando sobre a possibilidade de se abrir um inquérito. Não estamos falando aqui de condenação nem nada nesse sentido. Agora, tem um efeito colateral que não é tão colateral assim, é um efeito central dessa estratégia do Edson Faquim, que é ganhar tempo. Ele tem sido muito pressionado a tomar alguma decisão, a não deixar o a situação mal parada. Então ele dá um encaminhamento, mas ele dá um encaminhamento para ganhar tempo. E é um ganhar tempo justamente

que vai eh no encontro de tentar diminuir a fervura dessa crise. como nos explicou agora o nosso setorista de Supremo, o José Mateus Santos, seriam cinco dias para a manifestação da Procuradoria Geral da República e sucessivamente mais 5 dias de uma manifestação do ministro André Mendonça, o que no limite poderia levar esse caso para análise. Vou pegar até aqui a mensagem do nosso José Mateus Santos, eh, seria no limite 22 de setembro. Se todos usarem todo esse prazo, talvez não seja necessário usar todo esse prazo, porque parece inclusive que a Procuradoria Geral da República vai dar um parecer eh contrário à conduta de Mendonça. E por que que já é possível prever isso? Porque quando houve ali o

relatório do próprio André Mendonça a respeito do Alexandre de Moraes, a procuradoria geral da República, questionada pelo ministro Edson Faquim, deu uma resposta muito rápida, o que leva a crer que nesse caso também vai ter uma resposta rápida. A PGR disse que aquele relatório adivinha de uma eh conduta errada do ministro Alexandre eh ministro André Mendonça, que não haveria, portanto, a condição de um juiz, na condição de supervisor do processo conduzir toda a investigação. Aquilo seria até um procedimento equivocado para aquele momento. Então, se a procuradoria geral da República, na pessoa de Paulo Gonê, criticou a condução de André Mendonça no relatório a respeito de Alexandre de Moraes, a tendência é que critique agora também, até porque, vamos lembrar, Paulo Gonê está citado no relatório da Polícia Federal, elaborado a pedido do ministro André Mendonça. Então, tudo isso somado, podemos esperar uma manifestação rápida da Procuradoria Geral da República, o que não deve levar então esse caso eh paraa data limite. E ao mesmo tempo

podemos eh prever que o ministro Edson Faquim está tentando ganhar tempo enquanto tenta costurar uma saída para essa crise sem precedentes dentro do Supremo Tribunal Federal. Lívia, >> vamos seguir acompanhando então Eduardo Gaer. Já já a gente volta a falar sobre esse e outros assuntos. Agora 9:09. Mudando um pouquinho de assunto agora, gente, o CONAMA, que é o Conselho Nacional do Meio Ambiente, aprovou uma nova resolução para atualizar o licenciamento ambiental da aquicultura aqui no Brasil. E essa norma modifica os

critérios de classificação dos projetos, ajustando o nível de exigência de acordo com a produção e o porte dos empreendimentos. Conversamos agora com o nosso comentarista de agro, o Chico Graziano, para entender melhor sobre essa mudança. Chico, bom dia. >> Oi, Lívia. Bom dia.

>> Pelo que eu tava dando uma olhada, é uma mudança, uma norma que agora tenta trazer um pouco mais de justiça em relação às exigências que são feitas dos pequenos produtores, daqueles grandes produtores, investimentos e empreendimentos maiores. Queria entender um pouco mais sobre como era e como fica agora em relação a essa resolução. Eu diria que finalmente o CONAMA, o Conselho Nacional de Meio Ambiente, fez aquilo que se esperava, que é adaptar suas resoluções mais antigas a nova legislação sobre o licenciamento ambiental no Brasil, que pega todas as demais áreas. Esse setor da pisicultura ou mais genericamente da aquicultura, que envolve não só peixes, mas outros organismos aquáticos, ele estava meio esquecido, nunca foi dada a devida atenção a ele como um produtor eh de proteínas importantes. Só que o Brasil já se tornou um dos grandes produtores mundiais de peixes criados, principalmente eh na tilápia. O Brasil

já é o quarto produtor mundial de tilápia e começou a exportar tilápia para os Estados Unidos, para outras partes do mundo. Então esse setor estava precisando ser mais bem regulamentado, porque algumas licenças de exploração para montar esse que nós estamos vendo, os chamados tanques redes em áreas, por exemplo, de grandes reservatórios de hidrelétricas, essas licenças, como não haviam normas bem definidas, demoravam 4, 5, 6 anos para saírem as autorizações ambientais. Agora não. Agora eh a regulamentação com Nama recentemente feita, ainda não publicada, mas logo será por por decreto, eh eh o que vai acontecer. Separou empreendimentos de pequeno porte é um licenciamento rápido, basta uma autodeclaração do produtor. Isso vai ser

muito bom para pequenos produtores eh de peixes ou de outros organismos aquáticos. Aí você tem um segundo ponto que são aqueles de médio impacto até os de grande impacto. A a norma constitucional funciona assim em geral, dependendo do impacto do empreendimento, você tem um licenciamento mais simplificado ou um licenciamento mais complexo. Isso não estava valendo para a psicultura e agora começou a valer. É, é uma notícia muito positiva. Veja, em

meio a essas confusões todas que a gente fica vendo vocês jornalistas apresentarem sobre o Brasil, alguma coisa funciona. E no caso da psicultura foi um passo importante para regulamentar a atividade e botar o Brasil eh para avançar na sua produção de pescados e de outros organismos aquáticos. >> Agora, Chico, você nos explicou agora que o Brasil é o quarto produtor mundial de tilápia. E eu ia te fazer esse questionamento, né? Como como é? Eu

queria que você descrevesse um pouco sobre esse setor aqui no Brasil, no caso da tilápia, de outras culturas, onde elas estão concentradas, quem são os nossos maiores compradores internacionais. >> É, o Brasil hoje já produz 1 milhão de toneladas de produtos de criação de peixes e organismos aquáticos. 1 milhão de toneladas é bastante. Eu fui ver para comparação, para quem fica nos escutando, nos assistindo, né? Eh, por exemplo, Peru, o Brasil produz perto de 150.000 1000 toneladas de peru, ou seja,

a produção de peixes em criatórios já é mais de seis vezes o que tudo que o Brasil produz eh de peru no ano inteiro. Então é um setor que está ganhando robustez, basicamente produz eh a tilápia, 60 65% é tilápia. A segunda espécie mais cultivada é o tambaqui, que é um peixe amazônico, é um peixe grande, muita gente conhece o tambaqui também, um peixe delicioso, vai ter um futuro muito grande e aí se reparte por várias eh outras espécies eh menos conhecidas ou menos eh produzidas. E quem lidera a produção de tilápias, portanto, da pisicultura brasileira é o estado do Paraná. O estado do Paraná tem grandes criatórios e as grandes cooperativas do Paraná montaram frigoríficos para abater e processar o peixe. Mas a pisicultura

está espalhada eh por toda todo o Brasil graças ao avanço tecnológico que permite hoje qualquer produtor pequeno, médio, grande produzir. Os menores produzem em tanques escavados. você faz uma um tanque, uma represa na sua propriedade e como nós estamos vendo aí vai produzir peixe. Agora os grandes criatórios produzem tanques, redes que são jogados dentro de grandes reservatórios de hidroelétricas eh nos rios brasileiros, como o rio Paraná, por exemplo. >> Daí exigir a necessidade da exigência de um licenciamento um pouco mais rigoroso faz todo sentido. Agora, Chico, eu vou

te fazer uma pergunta sobre esse assunto. Eu quero falar com você sobre outro. Então, rapidinho, só pra gente amarrar essa discussão de agora em relação ao tarifá, como é que tá a situação do setor? No caso do pescado, o o Brasil sofre restrições para a exportação do filé da tilápia, que é o produto mais desejado pelos outros países. O Brasil tem um impedimento de vender eh de tilápia para entrar no mercado europeu, já é antigo.

no mercado norte-americano que estava sendo moral comprador, o Trump deu uma amenizada, botou a tarifa, mas depois retirou a tarifa dos 25% porque eles estão precisando de proteína eh de todos os tipos e o Brasil está conseguindo manter o seu mercado, né, no caso eh do filé de tilápia que caiu no gosto dos norte-americanos também, >> Chico. Então, já eu retomo a nossa conversa, tá? Muito obrigada por enquanto. Vamos seguir para Brasília, gente. 9:16. O governo brasileiro

afirmou que poderá adotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia. Caso aquelas negociações para reverter as restrições a produtos nacionais de origem animal não resultatória. A sinalização foi feita pelo Ministério da Agricultura e Pecuária no primeiro dia de vigência dessas novas exigências europeias sobre o uso de antimicrobianos na produção animal. Gabriela Tunes tá chegando. Gabi, bom dia para você.

Gabriela Tunis falando direto de Brasília para trazer mais informações sobre essa possibilidade da aplicação, neste caso da lei da reciprocidade. Bom dia, Gabi. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. O mapa então, ele emitiu uma nota falando sobre essas restrições que foram impostas pela União Europeia e dizendo que caso elas continuem, é possível fazer essa avaliação para aplicar a lei da reciprocidade. Então,

seria mais um bloco com essa lei aplicada depois também de toda a análise feita a respeito dos Estados Unidos. Então, de acordo com o próprio Ministério da Agricultura, o Brasil ele tem inclusive eh feito concessões, como, por exemplo, uma auditoria que foi solicitada pela própria União Europeia para acontecer aqui, que está desde o dia 4 de setemb eh vai acontecer até o dia 4 de setembro. Então, eh, tem ajudado nesse quesito, mas também de acordo com a União Europeia, alguns produtos não podem mais ser enviados para a os países do bloco. Isso porque eles usariam então alguns remédios para os animais para fortalecer o crescimento e também outros produtos químicos que a União Europeia está proibindo. Vale a gente lembrar que a própria União Europeia, por meio desses países, já há alguns anos tem feito uma restrição mais ampla quanto a essa parte sanitária, principalmente com a parte de carne.

Então isso afeta carne bovina, carne de porco, alguns peixes também que vem aqui do Brasil. Um próprio levantamento feito pelo SBT News mostrou que a União Europeia comprou mais de 1,84 bilhão em produtos da pecuária brasileira em 2025, que equivale a mais ou menos 368.000 1 toneladas e que o bloco foi o segundo principal destino das exportações do setor, perdendo apenas para a China por cerca de 5,7% da receita brasileira com esses embarques. E a Carne Bovina então liderou essas exportações com 1,5 bilhão128.000 toneladas. Pra gente entender um

pouquinho, Lívia, o Brasil dentro do Mercosul foi o único país que demorou para começar a impor essas restrições que foram feitas pela União Europeia. Então, ele foi retirado da lista de países autorizados e outros países como Argentina, Paraguai e Uruguai, como começaram logo cedo a fazer toda a análise dentro com a a carne enviada, então continuou então enviando para a União Europeia. Mas o Brasil foi atender essa exigência apenas em 2026, então por isso que houve essa retirada também como país autorizado. Bom, além disso, o mapa afirmou que desde o anúncio da retirada do Brasil da lista em 12 de maio, mantém também negociações políticas, principalmente com bruxelas, e manifestou também essa indignação. A gente continua acompanhando então, Lívia, porque a gente entrou em contato também com o próprio bloco da União Europeia aqui no Brasil para avaliar então essa possível retaliação por parte do Brasil, mas ainda não tivemos um retorno por parte deles. Eu volto com

você. >> Muito obrigada pelas informações, Gabriela Tunes, direto de Brasília. Eu vou retomar o meu contato com o nosso comentarista de agro, o Chico Graziano, porque eu fiz questão, Chico, de que você ficasse um pouquinho mais conosco, porque essas restrições que entraram em vigor ontem aqui no Brasil em relação à entrada da carne bovina na União Europeia é um assunto que a gente tá debatendo aqui também. você tem falado sobre isso e agora veio essa informação que há uma possibilidade, clara, uma possibilidade, isso vai ser estudado. Nem em relação ao tarifaço isso aconteceu, mas levantou-se a possibilidade de aplicar nesse caso a lei da reciprocidade. Qual é a sua visão

sobre isso? Seria algo positivo? Seria uma forma de pressionar a União Europeia a derrubar os embargos? Isso tensionaria ainda mais a relação? Eu avalio que seria uma medida horrível, altamente prejudicial ao agrobrasileiro.

Eh, acirraria totalmente a agenda que vem vem sendo distionada. Vamos com calma, vamos ver isso. O setor de aves, por exemplo, conforme eu já comentei, já está, já se moveu para atender as exigências do não uso de antimicrobielas da ração. Eh, como a produção de aves, ela é exige um tempo mais curto, então de a 3 meses o setor da avicultura nosso vai voltar a exportar frangos para a União Europeia, cumprindo aquelas decisões. foi o seguinte, é o maior erro cometido pelo Ministério da Agricultura que nós eh conhecemos. Por que eu digo

isso? Porque desde 2019 a União Europeia notificou um conjunto de cerca de 60 países que iria entrar em vigor a restrição sobre os antimicrobianos. Todos os demais países cumpriram as exigências estabelecidas pelo mercado europeu. Por quê? Porque ninguém quer perder o mercado europeu, o mercado que remunera muito bem. Então aqui, por

exemplo, a Argentina cumpriu as normas, se preparou para isso, o Uruguai se preparou para isso. São grandes produtores de carne, carne de excelente qualidade. Brasil fez nada, não. Nós não sabemos ainda se foi uma liniência governamental, eh, se foi o setor que prepotentemente achou, não, lá na frente a gente resolve isso, ver como é que fica. ou se foi uma mistura de um erro público somado a uma arrogância privada.

O fato é que o Brasil de repente foi surpreendido. Mas surpreendido como não? A partir de dia tal de setembro não entra mais essa carne com esses produtos. Agora, eh, você fica estrelando, vamos reciprocidade. Nenhum de nós que analisa esse setor achou qualquer viabilidade prática, eh, e, e muito menos uma solução qualquer. A a única solução

nesse caso é levar adiante o protocolo que outros países já implementaram de notificações, de restrições para aqueles produtores e para aqueles frigoríficos que querem vender carne para a União Europeia. não vai obrigar toda a pecuária do Brasil a modificar o seu sistema de produção. Não é disso que estamos falando. É para quem quiser manter a fatia para o mercado europeu cumprir os protocolos que impedem o uso de antimic microbianos, substituindo esses produtos químicos por outros produtos, conforme a ciência já mostra que é possível fazer. Chico Graziano, nosso comentarista de agro. Sempre um prazer tê-lo aqui

conosco, Chico. Um ótimo fim de semana e na segunda-feira a gente volta a se falar. >> Até lá. Obrigado. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. >> Paradinha rápida, gente, aqui no News manhã agora 9:24. A seguir tem as agendas dos candidatos à presidência da República. Mais movimentações políticas. Vamos seguir de

olho na crise institucional no STF. Se houver outro desdobramento, estamos aqui mobilizados para trazer todas as informações para você. E eu saio pro intervalo com imagens ao vivo aqui de São Paulo. Temos alguma imagem, gente, aí de São Paulo? Marginal Titê, com a ponte da Anhanguera. Sexta-feira ainda

ensolarada, embora a gente consiga ver que há nuvens no céu, uma certa nebulosidade, 22º aqui em São Paulo. Tem previsão de chuva para essa sexta-feira. Mas será um dia quente, máxima de 28º, prevista para hoje. Nessa imagem da Avenida Paulista, parece que o dia tá mais ensolarado do que na imagem anterior, né? A mesma cidade, gente. É

só uma questão de ângulo. Poucas nuvens no céu, o sol aparecendo nessa sexta-feira. Entraremos em dias chuvosos, muitos dias chuvosos a partir de hoje. Então, enquanto não está chovendo, aproveite a sua sexta-feira ensolarada. Eu volto já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir um cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

Agora 9:28, conforme prometido. Vamos falar agora de eleições. E vou começar esse bloco de eleições falando sobre pesquisa eleitoral. Ontem, o Instituto Datafolha divulgou uma nova pesquisa de intenção de voto para as eleições presidenciais e o cenário que nós vamos te mostrar agora não inclui o nome de Pablo Marçal, que está inelegível. Vamos então aos números aqui no telão. Pesquisa Datafolha

divulgada ontem. Cenário de primeiro turno, presidente Lula à frente com 38% das intenções de voto. Em segundo lugar, Flávio Bolsonaro do PL com 33%. Augusto Curi do Avante com 8% das intenções de voto, ou seja, pesquisa data folha alinhada às últimas pesquisas que foram divulgadas por outros institutos, colocando Augusto Curi à frente dos outros candidatos da terceira via. Na sequência, Ronaldo Caiado do PSD com 4% das intenções de voto. Na próxima

tela, mais candidatos. Renan Santos do Missão com 3% das intenções. Romeu Zema do Novo com 2%, Samara Martins do UP com 1% e Edmilson Costa do PCB também com 1%. Na próxima, Rui Costa Pimenta do PCO também 1%. Wilson Grace do democrata, aparece com zero, assim como Clariana Barão do Democracia Cristã e Hertes Dias do PSTU. Brancos, nulos ou nenhum somam

6%. Já os indecisos 3%. E o Datafolha, gente, também ouviu eleitores sobre cenários de segundo turno. Vamos acompanhar juntos aqui também. Nesse primeiro cenário, entre Lula e Flávio Bolsonaro, Lula aparece numericamente à frente com 46% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro

com 44%. Brancos, nulos ou nenhum, 9% e indecisos, 2%. Em um outro eventual segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado, Lula aparece com 46% das intenções de voto. Ronaldo Caiado com 41% das intenções. Brancos, nulos ou nenhum, 11%, indecisos, 2%.

No terceiro cenário que a gente vai te mostrar agora entre Lula e Romeu Zema, os números são os seguintes: Lula, 48% das intenções de voto, Romeu Zema do Novo com 39% das intenções de voto. Ou seja, em relação aos cenários de segundo turno que nós já mostramos, Romeu Zema aparece em posição pior em relação aos outros adversários do presidente Lula. Branco, nulo, nenhum, 12%, indecisos, 2%. Agora, no último cenário de segundo turno, entre Lula e Renan Santos, Lula do PT 47%, Renan Santos do Missão com 38%, ou seja, uma diferença sensível, mas ainda maior em relação a um eventual segundo turno entre Lula e Romeu Zema. Nesse caso, brancos, nulos nenhum, 13%, indecisos, 2%.

A pesquisa da Tafolha foi encomendada pela Folha de São Paulo e pela Rede Globo e ouviu 2002 eleitores entre os dias primeiro e 3 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O Datafolha não pesquisou o cenário de segundo turno entre Lula e Augusto Curiante. Eduardo Ger, meu amigo Eduardo Ger chegando. Ger, eu tava comentando mais cedo na redação com Mateus Merola, nosso editor chefe, que eu tô sentindo, pelo menos por enquanto, isso pode mudar nas próximas semanas, que os institutos de pesquisa estão muito bem alinhados em relação a esses levantamentos. Eles se

diferem, claro, numericamente. Às vezes, eventualmente, um candidato ultrapassa o outro, como ontem, poder data, no segundo turno, num cenário de segundo turno, numericamente Flávio Bolsonaro apareceu à frente do presidente Lula, mas ainda na margem de erro, mas são diferenças sensíveis. Até essa ascensão de Augusto Curi tem sido algo recorrente nesses levantamentos com índices muito parecidos. Não sei se você tá tendo essa visão também. É, sem dúvida, Lívia. Acho que o que

fica de certa forma de saldo dessa saraivada de pesquisas recentes é o crescimento de Augusto Curi de uma maneira bastante significativa, o que afasta aquela hipótese levantada para alguns adversários de que o Augusto Curi estaria tendo um crescimento artificial nas redes sociais. Ora, não há que se falar em crescimento artificial se há intenção de voto colocada. Então ele se consolida como um terceiro lugar acima bastante de maneira bastante pronunciada dos demais candidatos à terceira via, deixando comer poeira mesmo o Ronaldo Caiado, Romeu Zema, o Renan Santos. E ele vira essa espécie de figura decisiva da terceira via. Por que eu digo figura decisiva? 10% das intenções de voto.

Claro que daqui até pra eleição muita coisa pode acontecer, mas se a eleição fosse hoje, terminasse assim, é uma quantidade de votos muito significativa. Lívia, vamos lembrar que em 2022 a terceira colocada, Simone Tebt teve metade disso, 5%, mais ou menos. Então, 10% das intenções de voto é muita coisa. O que e dá mais importância pro Augusto Curiitoral. Evidentemente que daqui para frente ele vai precisar eh lapidar as propostas e vai precisar, eu diria até mais que isso, apertar o cinto, porque um candidato que até então era inexpressivo e que ninguém queria atacar, agora ter 10% das intenções de voto, ele vai virar alvo, com certeza, não só dos seus rivais da terceira via, como também da campanha do senador Flávio Bolsonaro, que quer e deixar a terceira via lá para baixo, porque a terceira via disputa uma vaga no segundo turno com ele. Claro que

ainda é um cenário muito distante Augusto Curi chegar ao patamar do Flávio Bolsonaro, mas vai ser algo interessante de acompanhar. Vai vir um fogo cruzado grande e eu diria mais que isso, vai vir uma artilharia sobre Augusto Curi e a ver se ele vai ter condição de suportar do ponto de vista político essa metralhadora que tá vindo por aí. É, é disso que se trata. Então ele vai conseguir eh de alguma maneira conter os ataques dos adversários. Ele é um candidato que tá com algumas propostas muito questionáveis, inclusive do ponto de vista dos especialistas. É, falando

colocar ali e eh influenciador digital nas embaixadas, a questão do drone, pegar o drone em comunidades muito carentes para avisar a polícia de situação de violência doméstica. Então, propostas que muita gente tá entendendo como inexequível e tudo isso vai ser destacado daqui paraa frente. Augusto Curi vai virar alvo e aí vai ser interessante acompanhar se ele já tá no teto ou se o teto dele é um pouquinho mais alto. Olívia, >> veremos nas próximas semanas. Obrigada, Gaia. Vamos seguir com as agendas dos

candidatos à presidência da República. O presidente Lula comentou pela primeira vez a crise no Supremo. Além disso, o candidato à reeleição anunciou durante uma agenda no Planalto que o governo zerou a fila do INSS. >> A fila do INSS, uma das principais queixas dos beneficiários, recuou nos últimos meses. De acordo com o Ministério da Previdência, o tempo médio de resposta caiu para 34 dias. e a

espera pela perícia médica para 17. >> O que a gente quer é humanizar fila. É a pessoa ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o sobrefício. >> Mais cedo, o Lula falou a respeito de outra pauta com apelo entre os trabalhadores. O fim da escala 6 por1. O

presidente culpou a oposição e o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro ou senador Rogério Marinho do PL por barrar o avanço da proposta. Lula gravou um vídeo em que trata sobre a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nesta sexta-feira o presidente desembarca no Cariri Cearense. Aqui no Ceará, além de buscar votos, Lula entra diretamente numa disputa local apertada. A tentativa de reeleger o governador Elumano de Freitas do PT. diante da

candidatura de Ciro Gomes do PSDB. >> Uhum. Bom, candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pretende usar a crise no Supremo Tribunal Federal para mobilizar apoiadores para um ato marcado paraa próxima segunda-feira, dia 7 de setembro, em São Paulo. Em outra frente, o coordenador da campanha, Rogério Marinho, rebateu críticas feitas pelo presidente Lula. Rogério Marinho foi criticado por Lula por ter atuado junto a parlamentares da oposição e ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, para que a votação da proposta apoiada pelo governo ficasse para outubro. O senador escreveu: "Você

está aplicando o golpe da picanha dois, tentando fazer o povo acreditar que é possível reduzir a jornada sem a redução de remuneração e que isso não terá consequências para todos. O custo da sua irresponsabilidade será pago pelo trabalhador, que vai encontrar preços mais altos, empresas fechando, desemprego e um empurrão para a informalidade", escreveu Marinho. Ele é líder da oposição no Senado Federal e tomou à frente das negociações para preservar a imagem de Flávio Bolsonaro num tema sensível para o eleitor. Enquanto a proposta era discutida no Congresso Nacional, o candidato do PL à presidência cumpria a agenda no Rio Grande do Sul. Agora a campanha de Flávio Bolsonaro terá como principal foco a mobilização para o 7 de setembro na Avenida Paulista. Aliados do

candidato dizem que ele deverá aproveitar da crise no Supremo Tribunal Federal para tentar levar mais pessoas à rua. O pedido de impachma do ministro Alexandre de Moraes será a principal bandeira do ato. >> Não é só o dia da independência, é o dia que a gente vai decidir se a gente vai dar uma arrancada para de fato buscarmos a liberdade no nosso país ou se a gente vai ficar entregue a esse mais dilama que todos estão vendo tá acontecendo aqui em Brasília. E as suspeitas envolvendo ministros do STF e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro estiveram também no foco das agendas dos outros candidatos. >> Augusto Curi Avante se reuniu com lideranças religiosas na sede da igreja Assembleia de Deus na zona leste de São Paulo. Ele defendeu mudanças na

composição do Supremo Tribunal Federal. O meu desejo é que as próximas, os próximos dois ministros sejam mulheres. Olha, ninguém será poupado no meu governo, nenhum presidente, nenhum ministro. E se o Alexandre de Moraes deve, ele tem que provar que não deve e se deve tem que ter até as últimas consequências. Romeu Zema do Novo se reuniu com mulheres do partido na capital paulista, prometeu ampliar a presença feminina no governo e em menção ao escândalo do Banco Master disse que os homens são mais suscetíveis à corrupção.

>> É só homem que tá lá. Não vi nenhuma mulher envolvida. Precisamos de mais mulheres no judiciário, no legislativo, no executivo. >> A relação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o banqueiro Daniel Vurcaro, que aparece em relatórios da Polícia Federal, também foi alvo de críticas do candidato Renan Santos do Missão. Ele classificou o STF como uma banca de negócios de Vorcaro.

>> Nada que parte deles é legítimo, porque eles atendem basicamente os interesses do anel Vorcaro. Nós não vamos reconhecer, vencendo nas eleições presidenciais nenhuma decisão que venha do Alexandre de Moraes, tampouco do Diastófono. >> Ronaldo Caiado do PSD visitou a instituição beneficente Dom Bosco, também na capital paulista, e defendeu a quebra de sigilo de operações que estão no STF, como INSS, Master e Dark Horse. Essa é uma demanda que nós temos que fazer ao Supremo Tribunal Federal, que ele esclareça quem está envolvido ou não em todos esses escândalos que realmente hoje provocam toda essa reação da população brasileira. Bom, em meio a essa crise no STF, que tá mobilizando, como vimos agora, até as campanhas a presidência da República, o decano do STF, Gilmar Mendes, confirmou ao SBT News que pediu ao presidente da Corte, Edson Faquim, a saída de delegados de gabinetes de ministros da Corte. E esse pedido de retirada de

delegados cedidos pela Polícia Federal à Suprema Corte pode atingir gabinetes dos ministros André Mendonça, Luiz Fux e Alexandre de Moraes. Vamos falar mais sobre isso ao vivo agora. Gabriela Tuna está chegando com mais informações. Gabi, >> sim, Lívia, pode atingir então esses gabinetes desses ministros, porque muitos delegados são cedidos para ocuparem cargos de assessoria dentro do gabinete de algum desses ministros, como então Alexandre de Moraes, o ministro Luiz Fux e também André Mendonça. Esse pedido do ministro Gilmar Mendes ao presidente da corte, Edson Faquim, vem então diante dessa crise que está acontecendo no STF, que a gente tem relatado aqui no nosso noticiário e também já era o entendimento antigo que estava sendo discutido, principalmente apontado pelo presidente Lula.

Recentemente também o presidente Lula, ele pediu, externou em um evento que havia necessidade de pegar esses delegados que ocupam cargos fora da Polícia Federal para eles eles entrarem em cargos de combate ao crime organizado e utilizar essas funções então de próprios delegados. Mas então ainda não há nenhuma orientação fixa do STF, então uma orientação oficial do Supremo para retirar esses cargos de dentro da Corte. Além disso, algumas fontes do STF relataram ao SBT News que a medida é vista como uma forma de enfraquecer algumas apurações, investigações que envolvem autoridades do governo, inclusive também o filho do presidente Lula, o Lulinha, e que é investigado no escândalo do INSS. Vale a gente lembrar também que na quarta-feira Gilmar Mendes e o presidente Lula se reuniram, mas também não houve nenhuma manifestação sobre esse tema que foi abordado. Volto com você, Lívia.

>> Muito obrigada pelas informações, Gabriela Tunes. Até já. Eduardo Gaer, nosso analista de política de volta, porque Ger, olhando friamente para essa questão, para essa solicitação, é completamente compreensível que se peça, que se deseje que esses agentes delegados da Polícia Federal cedidos voltem para pra corporação, sobretudo num contexto é muito evidente de combate ao crime organizado. a gente tá acompanhando várias operações Brasil afora. Então, olhando friamente para essa pauta, ela faz todo sentido. Mas o

que chamou atenção nesse caso foi o time, né, quando ela tá sendo reforçada agora eh pelo governo depois de uma reunião que teria acontecido também no começo dessa semana, em meados dessa semana, entre Lula e o próprio ministro Gilmar Mendes. Então, esses elementos para além dessa pauta chamam muito atenção. >> É, Lívia, fica muito evidente que o ministro Gilmar Mendes eh quer de público deixar claro que tá tentando minar o trabalho do ministro André Mendonça. E aqui eu não tô dizendo exatamente por uma questão pessoal entre eles, não é disso que se trata, mas que o ministro Gilmar Mendes não concorda com os métodos que estão sendo adotados pelo ministro André Mendonça. Então o ministro André Mendonça, na visão dele, ele considera fundamental ter esses delegados da PEF no seu gabinete para ajudá-lo na condução, para ajudá-lo na condução do caso master, também no caso INSS, mas sobretudo no caso Master, que tem ali uma série de conexões colocadas de cadeias financeiras, fundos e fluxos e também achados no celular, que tudo isso envolve um um entendimento muito técnico a respeito de procedimentos e o ministro André Mendonça, então considera que ter esses chefes, esses delegados da PF no seu gabinete seria algo fundamental. Mas isso, na visão do

diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, é uma forma de usurpar o trabalho da Polícia Federal. Ele entende que o ministro André Mendonça tá usando esses delegados cedidos ao seu gabinete para extrapolar funções da mera supervisão jurisdicional que cabe ao Supremo para entrar em funções que seriam exclusivas da Polícia Federal. Então, já faz um tempo que o ministro André Mendon, que o ministro André Mendon tem sido questionado sobre isso e o diretoral da Polícia Federal tem cobrado a remoção desses delegados para que eles pudessem voltar à própria corporação. E agora o ministro Gilmar Mendes de público reconhece essa queixa, vamos dizer assim, do diretor-geral da Polícia Federal, compra essa briga, defende, portanto, que os delegados sejam removidos. Mas é importante ter esse ponto de fundo, esse plano de fundo, como você muito bem colocou, que é a rivalidade entre a ala do Gilmar Mendes no Supremo, que é formada pelo também ministro Flávio Dino, perdão, e pelo ministro Alexandre de Moraes e que tem o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como apoiador desse grupo e de um outro lado, o ministro André Mendonça. Pelo visto

eles discordam sobre absolutamente tudo, inclusive a presença dos delegados da PF nos gabinetes. Mas o bano de fundo dessa história é a condução do trabalho do ministro André Mendonça, que sofre aí grande discordância dessas outras partes. E é importante trazer também uma atualização, Lívia, a respeito de uma notícia que nós demos já ao longo do news manhã, a decisão do ministro Edson Faquim de pedir, portanto, esclarecimentos em c dias a Procuradoriagal e depois em outros cinco dias do próprio ministro André Mendonça, a respeito da queixa apresentada pelo Alexandre de Moraes sobre a condução dos trabalhos. Porque o que que isso significa? O ministro Edson Faquim fez esse despacho dentro de uma outra petição, a petição que inclusive é a mesma apresentada ali pelo André Mendonça contra o Alexandre de Moraes. O que que isso significa?

Parece que ele tirou de um lado, colocou do outro, uma coisa burocrática, não é? Isso significa que o ministro Edson Faquim está retirando o caso do André Mendonça do inquérito das fake news. Então ontem o ministro Alexandre de Morais, que é o relator do inquérito das fake news, tirou esse inquérito da cartola para tentar abrir um processo de investigação contra André Mendonça. O presidente do Supremo, Edson Faquim, que de alguma forma indiretamente está reconhecendo o caráter super heterodoxo dessa decisão, dessa postura do ministro Alexandre de Moraes. Ele tira do inquérito das fake news e coloca na mesma petição que apura a conduta de Alexandre de Moraes, aqueles fatos achados no celular do Daniel Vorcaro.

Então agora na mesma petição, pode-se investigar tanto o Alexandre de Morais quanto o André Mendonça. Ainda não estamos nessa fase. Qual a fase que estamos? pedido de esclarecimento. O presidente do Supremo pediu esclarecimentos de um lado para o Alexandre de Morais, para o Paulo Gonê, procurador geral da República, para o diretor geral da Polícia Federal, sobre o relatório, então feito pela Polícia Federal, Amando de André Mendonça, que trouxe todas aquelas conversas do Daniel Vorcaro. E de um outro lado, mas no

mesma petição, ele pede esclarecimentos a André Mendonça sobre a sua postura, no caso, sobre a sua condução, os procedimentos adotados a partir da reclamação feita pelo ministro Alexandre de Moraes. E quando todos esses elementos estiverem mais robustos à informações fornecidas, o ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, vai decidir se manda esses dois pedidos de investigação para plenário, porque só o plenário pode decidir se abre ou não um inquérito, uma investigação contra um ministro da Suprema Corte. Espero que tenha ficado claro, Lívia. Claríssimo. E até chamo a atenção para uma outra abordagem que eu tinha feito com você mais cedo. Esse movimento de colocar os

dois casos sobre o mesmo guarda-chuva, sobre a mesma petição, talvez não seja até um um encaminhamento que nós comentamos agora de que talvez ele vai adotar a mesma postura, seja pelo lado de acolher essas ações ou não acolher essas ações. A mesma postura pros dois casos. É, ele tá tentando adotar uma postura de neutralidade. É muito difícil porque há muitos interesses colocados, né, Lívia? Mas é como o presidente da corte, ele precisa ter uma tentativa de equidistância desses dois ministros que estão em rota de colisão. Tem uma guerra

dentro do Supremo. É, é, é, não é mais uma disputa apenas por protagonismo. É uma guerra. Eles estão assim num duelo nunca antes visto. O ministro Alexandre Moraes e o ministro André Mendonça. E o

presidente da corte tem como obrigação tentar mediar essa situação. Então ele tenta ser o mais imparcial possível, ou seja, sem arquivar e também dar já a admissibilidade desses processos, sem qualquer tipo de resquício ou de indício mais robusto. Então é isso que o presidente Edson Faquim faz, mas ele adota um procedimento que aí que é muito relevante porque o ministro Alexandre Moraes foi criticado de maneira bastante pronunciada por juristas por usar o inquérito das fake news que não tem qualquer relação com esse caso recente para tentar processar o ministro André Mendonça. O presidente Edson Faquim, então ele faz um freio de arrumação nessa história, fala: "Não, ok, vamos e dar seguimento ainda não sabemos se vamos processar ou abrir inquérito, mas vamos dar seguimento a essas queixas, mas sem usar o inquérito das fake news, que não tem qualquer relação com essa história." Então, Edson Faquim, tentando equilibrar esses pratinhos, faz um freio de arrumação para que a situação fique um pouco mais dentro dos padrões ortodoxos da Suprema Corte. Olívia,

>> examente é como se ele tivesse, pelo menos na minha visão e te ouvindo, Ger, dando pesos parecidos, pelo menos publicamente para esses dois casos, para pr para pros dois lados, de André Mendonça e de Alexandre de Moraes, colocando os dois casos sob, pelo menos inicialmente. E como você enfatizou, deixando claro que não concorda com esse inquérito das fake news, é sobre os argumentos que nós já destacamos aqui. Ótima análise, Ger. Obrigada, viu? A gente volta a se falar já já. Agora

9:53. Seguimos em Brasília. O Congresso Nacional aprovou a medida provisória da chamada taxa das blusinhas, que isenta o imposto de importação para compras de até $50 em plataformas digitais. Marcos Santos tá de volta, vai trazer mais informações porque agora acabou. Marcos Santos começa a história de quais são as expectativas para discussão. Uma

história que a gente vem trazendo, uma pergunta que eu venho te fazendo desde o começo da semana. A MP passou e passou nas duas casas.

>> Isso mesmo, Lívia. Acabou a novela, né? Chega de falar de expectativa aqui, porque agora acabou de vez a isenção de 20% sobre compras internacionais já foi retirada. ali já foi retirado o imposto, né, melhor dizendo, de 20% sobre compras internacionais e agora depende da sanção do presidente Lula. Eh, depende da sanção do presidente Lula, mas a gente lembra que ainda está valendo, né? Tem o

prazo de validade até 8 de de setembro, até 8 deste mês, mas o presidente deve sancionar nos próximos dias. Como você bem falou, foi aprovada na Câmara dos Deputados, foi aprovada no Senado Federal também, em ambas as casas ali, foi aprovada, foi aprovada de forma simbólica. E essa discussão que vinha desde o início da semana, vinha de mais tempo também, mas para para a aprovação de fato veio desde o início da semana, chegou a ser adiada na comissão mista por duas vezes, na segunda-feira, na terça-feira, na quarta-feira foi aprovada de vez na comissão mista, mas na quinta-feira não teve. Na quinta-feira foi aprovada também de fato eh a de forma simbólica nas duas casas, Senado e Câmara dos Deputados. E agora o que muda para quem tá nos assistindo, né? Essa taxa de 20% não será cobrada,

assim como já não era cobrada, mas é importante destacar como que tudo isso começou, né, L? Até porque o governo federal criou a taxa de 20% com objetivo de resguardar o setor produtivo aqui no Brasil, que alegava que estava perdendo em relação ao comércio internacional. E essa taxa foi criada em maio de 2024. Até então, o governo conseguiu arrecadar quase R 10 bilhões deais. Mas por ser uma medida impopular, a boa parte da população não gostar, não ter eh não ter aderido a essa medida, o governo acabou decidindo por revogar a medida, a medida provisória. Então, precisava da análise

no Congresso Nacional e agora essa taxa de 20% foi excluída de vez. taxa de 20% sobre compras internacionais, aquelas compras em sites, eh, principalmente sites chineses, plataformas de outros países. Agora o brasileiro pode comprar até $50, que não terá essa taxação de 20%. Então, agora o destaque que a gente traz disso é que a medida já não existe mais e as discussões acabaram em relação a isso, mas é um projeto importante, né, para o governo federal. O governo vinha batendo nessa tecla também devido à queda de popularidade com a criação da medida que foi revogada, como eu disse, mas agora finalmente essas discussões terminaram, né? Algo que de fato

favorece o presidente Lula, eh, principalmente o governo federal, até porque a medida foi criada pelo governo federal. Então as discussões se encerram nessa vez na semana de esforço conjunto que teve aqui no no Congresso Nacional desde segunda-feira. Parlamentares focados em tudo isso. Destaque a gente traz disso tudo também, Lívia, é que o presidente da comissão, Reginaldo Lopes, ele disse que vai ser um ganho a ganha, né? Todos os setores vão ganhar com tudo isso. Em relação ao que mudou do texto

que foi apresentado do executivo para o Congresso Nacional, eh foi criado um mecanismo de avaliação e o período ali de três em três meses, de seis em seis meses, onde o Ministério da Fazenda, ministro Daril Dorigan, vai avaliar se de fato teremos algum prejuízo para os setores, como por exemplo, eh, varejo, como calçados, setor eh têxtil, entre outros, vestuário também vão avaliar em um período de três meses após a san sanção do presidente Lula, se teremos algum prejuízo, se esses setores terão algum prejuízo e a partir daí vão criar mecanismos para que esses setores não sejam prejudicados. Além disso, também foi retirado eh um dos pontos polêmicos da questão da taxa das blusinhas era a exclusividade para os Correios em relação às remessas, né? logística em relação às remessas, que o Correios poderia ter exclusividade, que poderia bombar os caixas do Correios também, mas isso foi tirado por ser inconstitucional. Além disso, também tivemos redução das alíquas de 60 para 30%. Então, o texto chegou do executivo, sofreu algumas mudanças específicas, mas de acordo com a senadora Leila do Vôlei, relatora do projeto, ela disse que de fato todos vão ganhar com isso, principalmente por causa do mecanismo de avaliação. A Confederação Nacional do

Comércio também ela é favorável a essa a esse mecanismo de avaliação em período de 3 meses, justamente porque se de fato for comprovado que tem perdas para os setores, o governo vai criar mecanismos para eh tentar repor esses valores novamente a esses setores afetados. Líber >> e permitiu a pauta avançar com certeza. Obrigada, viu, Marcos Santos, pelas informações. Um bom trabalho para você. Eduardo Ger tá de volta. Gaer, você que

tem deixado claro pra gente a preocupação com a falta de segurança regulatória, ha vale a taxa das blusinhas, permite uma maior arrecadação pro governo federal, aí vem uma reação negativa da população, aí se retira o imposto, zera a taxa das blusinhas por enquanto. Então, MP aprovada, taxa segue zerada. Mas até quando, né? Pois é, até porque foi aprovada essa legislação com um dispositivo que permite uma revisão do tema de seis em se meses. Então assim, de seis em seis meses pode rolar uma insegurança do tipo, será que agora o governo vai definir ou não vai? E outra, a

legislação não coloca qual vai ser a alíquota que eventualmente poderia vir a ser cobrada. Então, é assim, eh, é um uma complicação jurídica. O que os empresários têm dito é não tinha como vencer essa batalha agora dentro do Congresso Nacional. é ano de eleição, esse é um tema super impopular, cobrar a taxa das blusinhas. Então assim, eh, entrega o anel para ficar com o dedo.

Eles deixaram passar, os empresários assim, não compraram tanto essa briga, aprova o fim da taxa das blusinhas, mas tem ali o dispositivo que permite uma revisão de seis em seis meses. Então, a depender do governo que vier, a depender do contexto político, o sabor dos ventos da política, essa situação pode mudar de tempos em tempos. Eh, então há uma insegurança jurídica grande colocada. Não que legislação e seja necessariamente um freio, porque como inclusive esse caso é capaz de provar, legislação também se muda ao sabor dos ventos. Agora, não ter a necessidade de uma legislação, dar ao próprio Ministério da Fazenda o poder de definir de seis em seis meses se cobra ou não a taxa das blusinhas e ainda permitindo aplicar qualquer alíquota. É, é uma

insegurança jurídica muito grande para as empresas que precisam fazer o seu planejamento financeiro. Então, o que dá para dizer é: acabou sim a taxa das blusinhas de maneira definitiva. A questão é saber até quando, Lívia, isso vai depender muito do sabor dos ventos da política. >> Exatamente. Mas eu te dou uma certeza agora, Eduardo Ger. Tá preparado para

ela? >> Manda. Você está liberado da edição desta sexta-feira, dia 4 de setembro, do News, manhã. Não te chamarei novamente, mas nos próximos dias a gente volta a se falar. >> Tô por aqui. Eu volto a encontrar a

nossa audiência no Radar News às 11 horas com a Roberta Russo. Valeu, Lívia. Boa sexta. >> Um beijo. Boa sexta para você também.

Bom fim de semana. 10:1 agora. Vamos seguir falando um pouco de de pauta que mistura economia, mistura segurança pública. Você já ouviu falar sobre o golpe da falsa devolução ou o golpe do PIX errado? É quando criminosos simulam pagamentos via PICs incorretos e acionam o mecanismo especial de devolução da ferramenta de pagamento para obter reembolsos indiretos. Logistas e

pequenos comerciantes são as vítimas mais comuns desse tipo de crime. E para tentar frear esses golpistas, o Banco Central alterou as regras do Pix para reforçar a segurança. Nós recebemos agora o Rogério Melf, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Bank NESA Service, para nos explicar sobre esses novos medicamentos ou mecanismos que são medicamentos regulatórios, vamos colocar assim, de proteção. Rogério, bem-vindo. Um ótimo dia a você.

>> Bom dia. Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Aí >> eu trouxe um pouquinho sobre esse golpe do falso Pix. Eu queria que você explicasse um pouco mais como agem esses golpistas antes de falar sobre essas mudanças na segurança da ferramenta.

>> Ótimo. Os golpes eles são os mais diversos possíveis, né? Então desde uma pessoa e no caso assim, às vezes pessoa física, né? que finge ser um familiar, um parente, etc. Manda uma mensagem para aquela pessoa destinatária falando: "Ah, alterei meu celular, mudei meu número, tô sem acesso à minha conta, pode transferir para mim". Enfim, e daí essa

pessoa acaba transferindo para uma pessoa errada, né? Não tô conseguindo pagar esse boleto, paga para mim, por favor. E daí com isso ela acaba sendo induzida a fazer uma transferência, fazer essa fraude. Essa fraude pode ser até mais elaborada. Às vezes a pessoa pode, o golpista, né? ligar pra pessoa

falando que ela é daquela instituição e precisa fazer uma checagem de segurança, atualização de software, qualquer coisa assim. E daí fala ela paraa pessoa seguir alguns passos, fazer testes de segurança, tudo mais, e daí essa pessoa acaba também caindo aí em situações de golpe. ou como você até introduziu no começo, esses golpistas podem atacar comerciantes mesmo, enfim, empresas eh fingindo ações comerciais, fingindo que vai fazer aquelas compras e etc, mas sempre iduzindo, né, o pagador a fazer uma transferência, a fazer esse Pix aí para uma pessoa eh que não é o destinatário final daquela transação, né, e daí um golpista. Eu queria entender um pouco mais então sobre esses mecanismos de proteção que agora foram reforçados pelo Banco Central em relação ao Pix para tentar frear o avanço desses golpes. O que que mudou?

>> O que que a gente vem fazendo, né? O Pix ele vem evoluindo dos últimos anos, desde que ele foi lançado e sempre melhorando aí pra população. O que muda hoje para quem faz uma transferência, para quem faz um pagamento no dia a dia, vai continuar normal, simples, fácil? rápido. A gente tem algumas melhorias de impacto em segurança, em especial aí que você coloca no MED, o que acontece, esse mecanismo especial de devolução, ele serve justamente para esses casos de golpe, para casos de fraudes que acontecem dentro do ecossistema. Então,

num caso de desacordo comercial, de alguma coisa assim, não é a ferramenta que deve ser utilizada. Hoje o usuário ele consegue fazer essa autodenúncia ou autoatendimento no MED, onde ele vai lá e fala: "Ah, sofri um golpe, quero esse PIC de volta". O que que vai acontecer agora? Esses casos vão cair em uma triagem e a instituição, né, aquela que recebeu a solicitação do MED, vai apurar melhor, vai pedir documentos, vai atender aquele usuário e acolher ele para entender se é o caso de um golpe, uma fraude. com isso faz uma marcação naquela chave destino falando assim: "Ó, esse Pix aqui realmente tá com uma suspeita de fraude". E começa esse

processo de identificar, né, a instituição recebedora daquele pagamento paraa devolução desses valores. Hoje essa cadeia ela vai avançando em vários. Se de repente aquele golpista mandou pro banco vermelho, do banco vermelho foi pro laranja, do laranja foi pro roxo. O banco central, né? o Pix, ele consegue olhar para essa cadeia e tentar recuperar esses valores dentro dessa cadeia pro usuário final, né, para aquele o pagador disso. Então, qual que

é a grande mudança nisso? É uma triagem que a instituição vai fazer. Existem algumas outras melhorias previstas de privacidade, de melhor portabilidade dessas chaves e algumas indicações aí que eu posso trazer também aqui. As >> mais importantes, fique à vontade para trazer. Só me ocorreu uma coisa agora, ao mesmo tempo em que essas mudanças, em que essas regras para reforçar a segurança dificulta um pouco mais os golpes serem implementados, também não atrasa um pouquinho aquela pessoa que realmente foi vítima de golpe de de ter o dinheiro de volta ou não tem nada a ver isso?

ela vai ser melhor atendida, na verdade, porque agora cria uma padronização entre as instituições do que que ela deve pedir para outra instituição também receber esses documentos. Então o processo atendimento vai ser mais simples. Ela vai receber um comprovante que ela abriu aquele mecanismo especial de devolução, então as a transação fica mais padronizada, então melhora, na verdade o processo tanto de análise desse golpe, porque antes a instituição podia só receber assim um um sinal falando: "Ó, isso aqui é um golpe" e daí ela não tinha como analisar, como ver, então faltava assim insumos para tudo isso. Então na verdade melhora Lívia, >> tá? Agora, independentemente de ferramentas implementadas e melhoradas pelo Banco Central para utilização do Pix, eu queria que você trouxesse algumas orientações importantes para nós usuários, para que nós possamos nos proteger, evitar eh que a gente caia, né, nesses golpes.

Eh, o usuário que cai nesses golpes, normalmente ele sofre de uma coisa que assim, a pessoa cria uma falsa urgência para ele, no sentido de, ó, eu estou precisando agora, faça isso em 5 minutos ou ah, sua conta será bloqueada imediatamente se você não seguir tais processos. Então, enfim, a melhor forma de evitar isso é ter uma calma, ter uma tranquilidade nesses momentos onde o golpista te pressiona fazer uma ação assim, eh, eh, teu filho, né, falso, eh, pedindo um recurso, falando: "Ah, eu preciso resolver isso aqui em 10 minutos, tudo mais". É ter aquela paciência de conseguir ligar para aquela pessoa, tentar falar ela por voz. Algumas pessoas, famílias, enfim, criam códigos, acertos para falar: "Não é ele mesmo, não é aquela pessoa", enfim. E sempre que duvidar, então assim, a premissa deve ser sempre duvide, né?

Nunca nunca acredite, mas dentro disso esperar respirar para depois realizar realmente aquela transação. Existe um outro tipo de golpe que é aquele do benefício muito imediato, quando, ah, compre isso agora porque tá metade do preço, qualquer coisa assim. E daí já entra num outro critério quando aquele usuário eh eh a oferta é muito boa, ele quer levar uma vantagem, enfim, e também acaba caindo em golpe. Então, grandes ofertas boas que vão também criam essa urgência e tudo mais. É importante analisar bem, consultar o site, verificar todas essas informações.

>> Muito obrigada pela participação, Rogério. Falamos com o Rogério Melf, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Benkin a Service. Seja sempre muito bem-vindo, um ótimo fim de semana. Bom dia. >> Obrigado. Bom final de semana para

vocês. Eu agradeço muito. 10:09. Agora, gente, olhando ainda para esses golpes que a gente tá trazendo agora para você, mas mudando o viés de aplicação dele, desses golpes. Uma empresa de segurança cibernética identificou quase 500 sites falsos de cobrança, de pedágio naquele modelo Free Flow. No mês passado, o

governo federal passou a disponibilizar a consulta aos débitos de multas. do sistema na CNH do Brasil. A Larissa Alves está chegando agora, tem informações ao vivo sobre isso pra gente. Lari, bem-vinda. Bom dia.

Oi, Lívia. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, de acordo com essa empresa de cybersegurança, a Caspesc, foram pelo menos 480 golpes. Isso de ali emissão de pagamentos falsos na internet somente neste ano. Estes sites que simulam aquele pagamento, aquela cobrança. Hoje

o FreeFlow ele funciona sem aquela cabine física de pedágo. Então a pessoa passa com o veículo e depois ela precisa pagar essa conta caso ela não tenha aquelas tags. E aí vários sites começaram a aparecer desde então. vários golpistas tentando ganhar vantagem dessas pessoas e fazer ali alguma simulação de pagamento falso para que saiam beneficiados com esses valores. Pelo menos 80 novos domínios foram identificados e isso desde o início de maio, de acordo com esse levantamento feito pela essa empresa de cybersegurança. Agora, como é que

funciona esse golpe, Lívia? motorista, ele pesquisa na internet exatamente como pagar o pedágio. E aí, nessa pesquisa, ele vai ser direcionado a várias páginas, páginas destas que muitas vezes, por muitas vezes, inclusive são falsas. Aí esses anúncios patrocinados ou links em redes sociais aparecem, essa pessoa acaba clicando neste link, é direcionada para um desses sites falsos. Esse site pede ali o pagamento por Pix, por débito, dando aparência também de legitimidade, viu, Lívia? Mostrando

dados reais dos veículos, inclusive um valor baixo, bastante compatível com esse valor da tarifa de pedágio. A vítima, por sua vez, faz o pagamento via Pix e o dinheiro acaba caindo em contas laranjas desses golpistas. Essa empresa de cybersegurança, inclusive, ela diz que ainda não identificou aplicativos que tentam simular exatamente o aplicativo da CNH do Brasil. Não tem um aplicativo ainda falso que conseguiu fazer exatamente com que as pessoas caíssem achando que estavam entrando neste que é oficial. Mas são vários sites livre. Aí por isso fica claro

aquele alerta para que as pessoas só sejam direcionadas para esses sites oficiais que justamente é pela CNH do Brasil. E a CNH do Brasil, ela faz o direcionamento pro site da concessionária para só então a pessoa efetuar esse pagamento. Claro, lembrando que é só para quem não tem a tag no veículo. Ainda de acordo com essa empresa de cybersegurança, desde 24 de agosto, o CNH do Brasil, esse aplicativo permite consultar essas passagens pelo FreeFlow, verificar cobranças pendentes pagas ou vencidas e também é possível receber notificações por meio destas. importante. O pagamento não é feito

dentro do aplicativo, como eu disse, tem esse direcionamento, mas por isso que precisa ter bastante atenção. A gente conversou inclusive, Lívia, com um representante, ele que é o Fábio Assolini, pesquisador, líder de seguranças dessa empresa de cybersegurança. Ele dá algumas dicas exatamente para como não cair nesse tipo de golpe e também explica como é que esses golpistas têm conseguido de fato arrancar dinheiro dessas pessoas usando essas plataformas falsas para cobrar os valores do Free Flow. A gente vai ouvi-lo agora. >> Pedágio automático sem cancela, o FreeFlow trouxe muita praticidade, mas virou uma das principais iscas utilizadas por golpistas na internet.

Desde o início do ano, a Caspersk já identificou 480 sites falsos criados para enganar os motoristas. Esse site imita perfeitamente as plataformas oficiais. Quando você digita a placa, ele mostra os dados reais do veículo e cobra um valor baixo, condizente com o preço de um pedágio. A vítima acredita na cobrança, paga via Pix e o dinheiro vai direto para contas de laranjas. A boa notícia é que o governo integrou a consulta e o pagamento do FreeFall ao aplicativo oficial da CNH do Brasil.

Isso ajuda muito a evitar buscas perigosas na internet. Por outro lado, precisamos ficar atentos. Já existem aplicativos nas lojas de celular com nomes muito parecidos com o oficial para induzir o usuário a fazer o download errado. Para não cair em fraudes, é muito importante seguir algumas orientações. Baixa apenas o app CNH do Brasil oficial. e verifique se ele

possui o selo de aplicativo governamental na loja. Confira sempre o destinatário do Pix antes de confirmar a transferência. Pedágios oficiais nunca recebem dinheiro em nome de pessoas físicas ou contas estranhas. Nunca clique em anúncios patrocinados de buscadores. Digite o endereço do site oficial da concessionária direto no navegador. Com esses cuidados e mantendo

uma proteção antivírus ativa no celular, você evita prejuízos. A regra é a mesma e se aplica no caso do falso Pix, que a gente tratou agora a pouco como entrevistado, Rogério. Se aplica também nesse caso do golpe do pedágio, free flow, frieza. Por mais que esses bandidos muitas vezes eh tentem passar aquela sensação de urgência, porque se você não pensar muito tempo, você cai com mais facilidade no golpe, respire fundo, pense um pouco mais e procure fontes oficiais para confirmar aquela transação, aquele movimento que tá chamando a sua atenção, que tá te preocupando. Isso evita muitos golpes, gente, com toda certeza. Então, muita

atenção, muito cuidado. 10:15 a gente sai de São Paulo e segue agora pro Rio de Janeiro para falar de violência. Um intenso tiroteio assustou moradores no centro do rio e, segundo a polícia, os disparos aconteceram durante uma disputa de território entre o comando vermelho e o terceiro comando puro. Mateus Coeuser tá chegando ao vivo para falar de mais um episódio dessa guerra entre facções, né, meu amigo Mateus Coeuser, bom dia para você. Ah, >> é verdade, Lívia. Ótima sexta-feira para

você, para todo mundo que tá ligado aqui no Newshã. Um intenso tiroteio que começou no final da noite da quinta-feira e durou a madrugada inteira. Lívia, as imagens que foram feitas aí pelos moradores mostram a intensa troca de tiros entre esses traficantes, do terceiro comando puro e também do Comando Vermelho, que a gente vem sempre falando, que buscam aí a disputa territorial dessas áreas. E agora a gente fala sobre a área central, né, na comunidade falé fogueteiro. Muitas pessoas não conseguiram sair de casa hoje pela manhã. Nas primeiras

horas da manhã, inclusive ainda os moradores registraram tiros e algumas atividades na área de educação e da saúde tiveram que ser suspensas. Até o momento a gente tem a confirmação de que um homem foi baleado. Ele deu entrada aqui no Hospital Municipal Souza Aguiarde, onde falamos ao vivo, com um tiro na cabeça, recebeu atendimento médico, mas não resistiu aos ferimentos. A corporação não sabe se ele seria um morador ou um traficante do terceiro comando puro ou do comando vermelho. Tá investigando, tá? A situação ela foi

normalizada nas primeiras horas da manhã, mas agentes do batalhão de São Cristóvão, na zona norte estão reforçando todo o policiamento naquela região. Inclusive a gente tem aí essas imagens que mostram, né, o poder bélico desses criminosos, que inclusive utilizaram ceteiras nessa troca de tiros entre essas duas facções. E a gente vai seguir acompanhando o balanço porque até o momento temos a confirmação de um morto já. Olívia, >> aí a gente fica de olho então nas ações que são implementadas em níveis de governo, sobretudo para tentar frear o avanço dessa guerra entre facções e também outras situações que preocupam em relação à violência aí no Rio de Janeiro. Porque nesse quesito, o governo do estado assinou inclusive um acordo com a União que prevê o reforço da força nacional e também de agentes das polícias federal e rodoviária para proteger os principais corredores logísticos da cidade. E aí eu te

pergunto, Mateus Coeuser, quais vias vão receber, pelo menos a princípio, esses agentes? Pois é, inicialmente, Liv, a gente vai ter a linha vermelha, linha amarela, Avenida Brasil, que constantemente tem sido um local onde tiroteios foram registrados. E também um ponto importante a gente destacar são os acessos ao aeroporto internacional do Galeão na zona norte, na ilha do governador. A gente sabe que isso se tornou uma polêmica aqui no Rio de Janeiro, justamente porque muitos turistas estrangeiros que precisam acessar o aeroporto internacional passam por diversas comunidades nos arredores, sobretudo da linha vermelha. Então, esse acordo que foi assinado pelo governador interino, o desembargador Ricardo Couto, também presidente do TJ, com a União justamente para dar celeridade no processo para que tanto Força Nacional, Polícia Rodoviária Federal, todos os órgãos de segurança possam de alguma forma, inclusive a Polícia Federal, atuar de forma conjunta com o sistema de inteligência, repassando essas eh informações para que num trabalho conjunto se possa de alguma forma tentar diminuir esses números que são alarmantes. criminalidade que cresce

nessas áreas. Então, portanto, contrato assinado ontem, que já deve entrar em vigor nas próximas semanas, foi o que foi repassado pelo governador interino aqui do Rio de Janeiro, Libertado. >> Bom, e tem operação na manhã de hoje também por aí, Mateus Coeuser, porque a Polícia Federal tá realizando nessa manhã uma operação para reprimir fraudes no registro de armas de CAC. Os agentes cumprem 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão em todo o estado. E o COUS também tá acompanhando essa operação e vai trazer mais informações pra gente.

>> Já atualizo que nós tínhamos seis prisões, tá? Esse número já aumentou, são oito pessoas que foram presas, que estariam participando dessa quadrilha. Inclusive, segundo a Polícia Federal, haveria a participação de um funcionário terceirizado que atuava nesse núcleo justamente com documentos falsificados. Esses documentos eram fraudados para dar um aspecto de licitude no processo e aí então era possível se ter obtenção dessas armas para os colecionadores, tá? Tudo ainda tá sendo investigado depois de um trabalho de inteligência, onde se constatou aí um aumento considerável na emissão dos documentos e também do porte dessas armas, né? Sobretudo

identificou-se aí a utilização de documentos residenciais falsos. Então, todo esse trabalho de investigação, ele continua. São 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão. Diversos documentos, malotes, foram encaminhados paraa Polícia Federal de Niterói e essas pessoas que foram presas vão responder por organização criminosa, falsidade ideológica e outros crimes ainda que podem ser imputados na medida que essa investigação da Polícia Federal de Niterói continue em andamento. Muito obrigada pelas informações, um pacotão de informações aí trazidas pelo Mateus Coeuser, que vai seguir a longa jornada nessa sexta-feira e qualquer novidade ele volta com mais informações pra gente. Couser, obrigada, viu? Bom

trabalho por aí. Agora 10:20, mais uma paradinha bem rápida aqui no News. Manhã na volta tem destaques internacionais. Vamos voltar com os assuntos de Brasília, com mais um desabafo feito pelo presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre e outras notícias também. Eu volto já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor de

News. Manhã de volta 10:24 hora de falar de assuntos internacionais. E dois homens foram resgatados na manhã de hoje, após 9 dias na inundação no Nepal. Nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, tá chegando porque ela tá acompanhando esses trabalhos desde que houve aquele colapso na geleira, a avalanche que soterrou tanta gente, tantas vilas e agora vai trazer o que eu me arrisco a dizer que pelo menos nesses casos foi depois de tanta angústia um final feliz, né, Isa? Bom dia.

>> Bom dia, Lívia. Bom dia para vocês que estão nos acompanhando. Exatamente, Lívia. Então, duas pessoas resgatadas vivas depois de ficarem nove dias presas dentro de um túnel daquelas hidrelétricas que foram atingidas na região ali da fronteira entre o Nepal e a região chinesa do Tibé, né? Então, a gente lembra que as autoridades estimavam no início dessa semana que pelo menos 93 pessoas estão presas dentro desses túneis e hoje então duas foram retiradas vivas, dois homens que eram trabalhadores de uma dessas hidrelétricas, uma usina que ficava no rio Trixule e claro foi destruída por causa das inundações. Um deles, como a

gente vê aí nas imagens, olha que sincronia, eu amo. É, foi issado, o nome dele é Cabir Maharjan. Ele foi issado de um buraco, como a gente vê aí nessas imagens. E o outro, o SJ, saiu nas costas de uma das pessoas que estava trabalhando ali, é, nas operações de resgate. Ambos foram levados para um hospital militar em Catmandu, que é a capital do Nepal.

E o SJ deu um depoimento em vídeo para as autoridades nepalesas, um depoimento muito marcante, Lívia, porque ele diz primeiro que passou dias ali e eh recitando mantras para poder sobreviver a essa situação, porque ele estava preso, né, dentro desse túnel. Mas ele também disse uma coisa importante, que ele estava responsável pela sala de controle da hidrelétrica. O que ele reporta é que os trabalhadores eh souberam que a inundação estava vindo um pouco antes dela chegar e então ele decidiu se sacrificar pelos seus colegas. Ele ficou para trás e enquanto instigava o resto das pessoas que estavam trabalhando a que a gente vê nas imagens sendo carregado pelos trabalhadores, Lívia, então ele ficou para trás para poder salvar outras pessoas que estavam trabalhando com ele. >> É, isso diz muito sobre a resistência mental dele. Uma pessoa que pensa tanto

no outro, é completamente é compreensível que faça, né, que consiga resistir a uma situação tão extrema como essa. Que história Isa. >> Exatamente. E não, imagina, imagina. O que ele reportou também foi que durante esses nove dias, Liv, ele conseguiu entrar em contato com mais três ou quatro pessoas que estavam presas dentro do túnel. Então ele acredita que mais

pessoas podem estar vivas e mais pra frente desse túnel, né? Claro, essa é uma operação de resgate muito complexa, porque esses túneis, como a gente vê aí na imagem, né, estão cobertos de lama, então é muito difícil pro exército se mover dentro deles. É, imagina pras pessoas que ficaram lá dentro, né? Mas quem sabe, já que tem notícias, né? de que as pessoas eh estavam vivas de acordo com ele que ficou lá dentro 9 dias, quem sabe as autoridades consigam encontrar mais pessoas. E aí, só pra

gente fechar esse assunto, só para atualizar aqui os últimos dados divulgados pelas autoridades no Nepal. Então, pelo menos 1287 pessoas morreram até o momento, né, nos últimos 9 dias. Mais de080 pessoas continuam desaparecidas. E do lado da China, na região do Tibé, eh, as autoridades reportam 21 mortes e outras outros 541 e desaparecidos. Lívia, >> a gente tava olhando uma imagem aqui.

Você sabe que essa sincronia que você sempre cita e elogia se chama competência da nossa equipe, né? Tem um nome muito claro para mim. >> Claro, não é mágica. >> E nós mostramos a imagem desse herói, vamos colocar assim, que se sacrificou para salvar essa imagem. Antes dessa, inclusive, a gente vai chegar em algum momento nessa imagem mostrando já claramente a lama tá seca.

>> Sim, >> né? Claramente a lama tá seca. Eventualmente a gente vai conseguir mostrar essa imagem aqui. Dá para ver nessa imagem? Dá para ver porque a gente tá falando de inundações, de uma avalanche que carregou muita lama, só que com o tempo ela vai secando, né? Ela

vai endurecendo e vai virando, gente, vira praticamente uma rocha, >> margar massa, né? Exatamente. E aí quando chega nesse ponto, os trabalhos de resgate são ainda mais dificultados e as chances de sobrevivência de quem está sobre todo esse material são ainda menores. Então assim, mais de 1000 mortos, 1000 e que você falou agora já computados, >> 1287 pessoas mortas, >> desaparecidos. A gente não tem esse dado ainda, né? Eram 5.000 desaparecidos.

deve ser mais ou menos algo em torno disso ainda. Ou seja, ainda há muitas pessoas que ou estão sob escombros ou em outras circunstâncias. Então é um trabalho que a gente vai seguir acompanhando, né? >> Sem contar as mais de 900 pessoas que estão presas possivelmente dentro dos túneis, né? >> Exatamente. Os túneis e possibilitaram

uma sobrevivência, né? Porque como com a avalanche, né? Com toda a lama, eles ficaram isolados. >> Examente. >> Só que ao mesmo tempo também vai acabando o ar, não tem comida. não tem

água, então a a situação de sobrevivência vai ficando mais extrema dentro desses túneis. É um é uma corrida contra o tempo, gente. Eu sei que é um clichê falar dessa forma, mas é uma corrida mesmo contra o tempo para tentar resgatar pessoas ainda vivas. Vamos mudar a pauta agora, Isa. >> Na Argentina, o presidente Jabier Milei disse que vai sancionar empresas petrolíferas que operam nas ilhas Malvinas. Isa, lembrando, esse é um

território britânico e que Milei insiste em dizer que é argentino. >> Exatamente, Lívia. Então, desde que Milei assumiu, o governo, ele insiste em dizer que e esse as ilhas Malvinas são um território argentino, que a Argentina tem direito a esse território, comprando briga com o Reino Unido, que é oficialmente eh o o eh território, né, oficial do Reino Unido às Ilhas Malvinas. Aí, só para dar o histórico para quem está nos assistindo. Então, o Reino Unido controla as ilhas desde 1833 e teve uma uma guerra entre Argentina e Reino Unido pelas Ilhas Malvinas. Eh, em

1982, a Argentina voltou a invadir essas ilhas e a então primeira ministra britânica Margaret Techer enviou uma força eh tarefa naval e retomou o controle das ilhas depois de 74 dias de combate. Então, essa foi a última vez que a Argentina e o Reino Unido entraram em um conflito físico por causa dessas ilhas. E aí Milei fez um discurso à nação na noite dessa quinta-feira e ele disse que vai sancionar empresas que operam o que ele alega que são operações ilegais nas ilhas Malvinas que ele considera território argentino. E aí ele disse que fez uma série de vai propor uma série de medidas pro Congresso Argentino. Então ele vai ampliar recursos do Ministério da Defesa para impulsionar uma construção de uma base naval integrada ali na região da Terra do Fogo que fica perto das Iliras Malvinas. também anunciou a publicação

de um decreto eh para reunir informações, para promover sanções contra essas empresas que ele alega eh eh operar em atividade ilegal ali na região. E também vai lançar um projeto de lei sobre a defesa da soberania nacional, é, para penalizar essas empresas, né? E aí esse projeto de lei vai incluir uma criação de um Conselho de Segurança Nacional, que ele diz que vai ter o intuito de proteger o território aeroespacial e marítimo argentino. Ou seja, Milei começa a escalar as suas ameaças contra o Reino Unido para possivelmente um embate físico é o que ele ameaça quando ele diz que vai criar um Conselho Nacional, vai construir uma base naval, né, Lívia? eh, além das sanções, ele começa a anunciar uma possibilidade de embate físico. Só

que é importante pontuar, né, que por que que o Milei começou a se engrandecer ante o Reino Unido nesse momento. Nessa segunda-feira, o presidente americano Donald Trump deu uma declaração dizendo que ia rever a sua posição da defesa do Reino Unido sob eh a soberania, sobre as as ilhas Malvinas. E claro, isso é importante pontuar, não é? Porque Donald Trump é colega de Milei, tem a ver com um contexto maior que eh Trump está insatisfeito com a OTAN, porque a OTAN não tem apoiado os Estados Unidos na guerra no Oriente Médio. Então, para poder fazer uma pressão contra a OTAN, desde o início do ano, o Pentágono já tinha anunciado que talvez mudaria sua posição sobre as ilhas Malvinas. E agora

Trump faz essa nova declaração então na segunda-feira. E aí Milei surfou nessa onda então e decidiu fazer esse pronunciamento à nação para aumentar a sua pressão contra o Reino Unido. Lívia, imagina que Donald Trump se guiaria por pura amizade a amizade dele é com os próprios interesses, né? >> E talvez faça até sentido. Não tô aqui fazendo juízo de valor. Oriente Médio

agora. >> Sim. Gente, os Estados Unidos anunciaram uma nova rodada de sanções contra Cuba, enquanto o país caribenho faz um movimento para abrir ainda mais a economia local. As sanções americanas crescentes estão dificultando cada vez mais a entrada de capital estrangeiro na ilha. Era para ser Oriente Médio, mas >> é, ainda não.

>> Ainda não. >> É próximo assunto, né, Lívia? Eh, sim. Então é importante pontuar que os Estados Unidos impuseram mais uma rodada de sanções contra a Cuba nessa quinta-feira. Então os americanos lançaram sanções contra cinco empresas cubanas e contra o neto de Raul Castro.

Raul Castro, que é o irmão de Fidel Castro. Fidel Castro morreu, Raul Castro está vivo até hoje e assumiu o governo, né, de Cuba em 2006, quando Fidel Castro adoeceu. Desde então, os Estados Unidos têm colocado sanções contra todos os adultos na família de Raul Castro. Então, agora, eh, eh, os Estados Unidos lançaram essa nova sanção contra o neto, um dos netos de Raul Castro, se chama Fidel Ernesto Castro, Castro, e ele tem 31 anos. Então, além dele, também foram sancionados o Banco Exterior de Cuba, duas empresas envolvidas na indústria de níquel de Cuba e duas empresas do setor energético cubano, que é um setor que já está, né, muito impactado por outras sanções anteriores americanas. Ao mesmo

tempo, então, começando a ceder a essa pressão muito grande que é feita pelos Estados Unidos, né, Lívia? Cuba anunciou então mais aberturas econômicas para investidores estrangeiros também nessa quinta-feira. Então, no mesmo dia que os Estados Unidos anunciaram uma nova rodada de sanções, né, essas novas essa essa nova abertura então da economia eh muda eh abre paraa capital estrangeiro as praias de areia branca da ilha, os trabalhadores e os imóveis da ilha. O que que isso quer dizer? Os trabalhadores antes, Lívia, só podiam ser contratados por meio de uma agência estatal de empregos. Agora, as empresas

privadas que operam na ilha podem contratar esses trabalhadores diretamente, não precisam mais passar pela agência estatal. Eh, as empresas na ilha também precisavam de autorização para abir contas em bancos estrangeiros. Agora elas só precisam notificar o governo. Elas não precisam pedir uma autorização formal, só >> exato. Para poder abrir essas contas. E

tanto empresas privadas quanto trabalhadores autônomos na ilha vão poder também eh ser servir de guias turísticos na ilha. então operar, trabalhar com o turismo sem intermediação do governo de Cuba. Então essa foi mais um movimento de abertura. Importante pontuar, né, que claro, como os Estados Unidos lançaram essas novas sanções na quinta-feira, apesar de Cuba estar abrindo cada vez mais sua economia pro capital estrangeiro, é, as negociações entre Estados Unidos e Cuba continuam impactadas, Lívia, sim. Agora sim, Orienté, >> agora sim, >> a Síria começou a destruir armas químicas da era Assad. armamentos esses

que eram usados durante a Guerra Civil no país. E eu sei que você tem mais informações sobre isso, >> Lívia. Exatamente. Então, pela primeira vez desde 2014, a ONU anunciou que eh comprovou que a Síria então destruiu esse armamento químico da era Assad. Essas armas eram usadas por um programa clandestino do governo de Bacharala Assad. eh, inclusive foram usadas contra

eh as pessoas, né, do foram usadas durante a guerra civil que aconteceu na Síria. Eh, lembrando que Bade foi deposto em 2024, eh, depois de muitos anos de guerra civil no país. E então essa é a primeira vez as autoridades sírias encontraram esse armamento, né, e aí eh conseguiram destruir. Então, só para ser mais específico do que a ONU disse, né? É a Izumi Nakamitsu, que a gente viu aí na tela, que é alta representante das Nações Unidas para assuntos de desarmamento, disse então nessa quinta-feira que a Síria encontrou uma instalação adicional de produção de armas químicas. é um produto químico

recém descoberto, usado na produção de agentes nervosos e munições químicas vazias, e também encontrou dois depósitos de armas químicas, eh, onde produtos recém descobertos, então é para ataques químicos estavam sendo armazenados. E aí ela comprovou, então, que a equipe dela verificou a destruição irreversível de pelo menos 42 bombas aéreas que eram utilizadas nesses ataques químicos durante a Era Sad. Lívia, >> Uhum. Para fechar, Isa, hoje você trabalhou, >> fazemos um tour ao redor do mundo aqui. >> Sexta-feira, né, para fechar a semana, você falou da ONU, vou seguir falando da ONU, mas sobre um outro assunto, gente.

A a ONU alerta que o El Ninho deste ano pode ser o mais forte já registrado, Isa. E isso aumenta o risco de eventos climáticos cada vez mais extremos, cada vez mais frequentes no próximo ano. >> Exatamente, Liv. Então esse foi um alerta da a da Organização Meteorológica Mundial que faz parte então do grupo, né, ali das Nações Unidas. E o que a ONU diz então é que o fenômeno do UNIN ele pode se intensificar ainda mais em 2027 e ele pode ser o mais forte já registrado, como você bem pontuou. O que

a ONU diz é o seguinte, é que pelas suas pelas suas previsões, a probabilidade que o Euninho se estenda até fevereiro do ano que vem é de quase 100%. Eh, e o que eles dizem é que a Agência Meteorológica, essa é a primeira vez que a OMM então expressou um grau de tanta certeza que esse fenômeno vai se estender eh até o ano seguinte, né? E aí, por que que isso preocupa então as Nações Unidas? Porque é uminho muito forte, pode alterar os padrões de precipitação e temperatura em todo mundo e a expectativa da ONU, então é que isso provoque eventos climáticos extremos como secas e tufões até o ano que vem. A previsão é que o pico do Euninho, né, o Euninho atinge o seu pico no final desse ano, mas a OMM disse que tá então intensificando os esforços para preparar e poder eh eh preparar os países, né, com alertas precoces para que os estados possam se preparar, então nesse evento climático que, como se estende, a previsão é que eh fique cada vez mais intenso, então essa incidência de eventos extremos, né, Lívia? Uma grande

preocupação para nós, claro, uma grande preocupação pro mundo todo, mas para nós que estamos aqui em São Paulo, porque Isabela Rocha, a gente conhece bem, nossa distribuidora de energia aqui e quando a gente fala de eventos extremos, é cada vez mais frequentes, também é uma grande preocupação, porque ventou mais forte, choveu mais forte, são bairros sem energia por dias. É porque eu vou seguir falando sobre isso, por isso que eu tô fazendo esse Então vou deixar você amarrar aí, outro dia a gente fala mais sobre isso, >> tá combinado? Então, obrigada, viu? >> Obrigada. >> Bom trabalho para você. Agora 10:41.

Gente, a Enel, eu só vou trazer um pouco da informação, a gente pode se debruçar sobre ela depois com mais clareza. ANEL voltou a pedir a Agência Nacional de Energia Elétrica, a ANEEL, a anulação do processo de caducidade da concessão de distribuição de energia elétrica aqui em São Paulo, ressaltando que não foi feita uma análise estruturada sobre os impactos que a medida traria aos consumidores. Vamos falar disso agora. Então, Larissa Alves está chegando, já bateu na porta aqui do News manhã dizendo: "Tô pronta com umas informações sobre esse processo na Olívia". Então é com você, Lari.

Oi, Lívia. Olha só, a Enel voltou a pedir pra Agência Nacional de Energia Elétrica que arquive esse processo que pode levar a caducidade da empresa que presta energia aqui para São Paulo. São várias regiões aqui da região metropolitana e também a capital paulista. O pedido está nas alegações finais, inclusive, que foram entregues à empresa, a agência reguladora. Neste caso, na prática, Lívia, a Enel tenta afastar essa chamada caducidade, que é quando há essa perda do contrato, isso antes mesmo do prazo estabelecido. Neste

caso, a Enel, ela ficaria aqui em São Paulo caso não haja este processo encerrado antes da data até 2028. Mas a gente ainda está nesse processo longo, inclusive bastante desgastante para ambas as partes, tanto para Enel quanto paraa Agência Nacional de Energia Elétrica e que pode sim levar a caducidade da empresa, perda do contrato antes daquele prazo que foi estabelecido. A defesa agora da Olívia se concentra em pelo menos três pontos principais para argumentar este arquivamento do processo que pode levar à perda do contrato. A gente começa pelo primeiro deles, que é um parecer mais jurídico. A Enel afirma que a ANE teria mudado as regras ao longo do processo.

Esse é um dos principais pontos, inclusive, de discussão de acordo com a Enel, que é a meta de restabelecer pelo menos 80% dos consumidores afetados em 24 horas, quando há esse tipo de evento climático mais extremo, mais excepcional. Então, de acordo com a própria Enel, segundo a empresa, esse critério não estava previsto originalmente e só passou a ser usado posteriormente na avaliação do desempenho da concessionária. Isso que argumenta a Enel nesse parecer mais jurídico. Agora a gente vai pro outro ponto, Lívia, que é o segundo ponto, exatamente, que é o argumento da Enel sobre a avaliação da própria agência de energia, dizendo que houve uma melhora na qualidade do serviço. Então, independentemente do que houve desde 2023, que é o argumento justamente da ANEEL para pedir e para recomendar possivelmente este processo de caducidade, a Enel disse que não, que tem na verdade melhorado o serviço, tem cumprido inclusive com aquilo que foi estabelecido. A distribuidora afirma

inclusive que cumpre os indicadores regulatórios oficiais e que desde 2023, um dado que tá nesse relatório também, reduziu 63% o tempo médio de atendimento a emergências e 87% o número de consumidores que ficam mais de 24 horas sem energia. Há ainda um terceiro ponto importante da gente destacar nesses argumentos da Enel, nesse parecer. A EN argumenta que não foi demonstrado que tirar a empresa da concessão seria a melhor solução para os consumidores. Segundo a defesa, não houve um estudo estruturado sobre quanto custaria essa troca também, quais seriam os impactos na tarifa, os riscos para a continuidade do fornecimento e também quanto tempo levaria até a entrada de um novo operador. A concessão, inclusive atende cerca de 20 milhões de pessoas. É o que

diz a própria Enel neste documento. Por isso, Lívia, o pedido agora principal da Enel é para que o processo seja anulado, seja arquivado. E caso a ANEEL, a Agência Nacional de Energia Elétrica, não aceite, a empresa pede para que pelo menos ali as medidas sejam menos severas, mas que não seja uma caducidade. Nesse caso, o que que eles estão pedindo? Apesar de que eles dizem que têm fornecido um bom serviço para que caso a própria Agência Nacional de Energia Elétrica constatar que houve sim erros, que também houve ali algumas questões referentes a esse restabelecimento com mais celeridade por parte da agência aqui em São Paulo, que mesmo assim não vá para uma medida tão extrema como a CADU cidade, mas que sejam aplicadas outras medidas neste caso. É isso que a própria Enel pede pra

Agência Nacional de Energia Elétrica. Segundo ael, pra gente deixar claro como é que tá funcionando esse processo, não é somente referente, Liv aquele processo, aquele evento climático extremo que aconteceu em dezembro do ano passado, quando mais de 4 milhões de unidades consumidoras ficaram sem energia elétrica por dias, semanas, mas eles vêm analisando o trabalho da Enel desde 2023, ou seja, de 2023 a 2025, outras oportunidades em que clientes ficaram desabastecidos. De acordo com a própria ANEEL, milhões de pessoas ficaram sem energia elétrica, mostrando que a Enel não tem uma capacidade para prestar esse serviço com mais celeridade quando há esse tipo de evento climático extremo. Agora, o que é importante a gente frisar e ressaltar, reforçando também que esses são os argumentos apresentados pela Enel na defesa, nesse parecer, alegações finais. Caberá agora a Agência Nacional de Energia Elétrica analisar todo esse documento. Documento

este bastante extenso. Eu tô trazendo aqui, Lívia, somente um resumo do que foi apresentado pela Enel. E só assim a própria Agência Nacional de Energia Elétrica vai então recomendar ou não a perda do contrato. E aí a decisão final mesmo fica com o governo federal, neste caso com o Ministério de Minas e Energia. sugiro a ANEEL a ouvir esses consumidores que por mais de uma ocasião ficaram dias, semanas sem energia elétrica por causa desses eventos extremos, se eles concordam com a defesa da Enel que tá na sua função de que a caducidade é uma medida extrema. Talvez

essas pessoas vão responder que medida extrema, situação extrema, é perder tudo que tá na geladeira, é talvez comprometer a saúde de uma pessoa que precisa estar conectada a aparelhos em casa o tempo todo. Então assim, é uma questão de perspectiva, né? É um processo que a gente vai seguir acompanhando. A Lari tá de olho nisso, sempre trazendo atualizações e depois ela volta com mais informações. Lari, obrigada, viu, pelas informações. Um bom

trabalho para você. 10:47, gente. Destaque de Brasília agora. O presidente do Senado, Daviel Columbres, se queixou em discurso no plenário após virar alvo de uma ofensiva de parlamentares por resistir a pedidos de impeachment em relação ao ministro Alexandre de Moraes. A Columbre relatou que parlamentares buscam o embate para ganhar votos e que falta aos adversários propostas pro país. Vamos ouvir.

>> As coisas estão muito difíceis no Brasil. E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelco, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura.

Tá muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. Que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora.

Não piorou agora. Porque piorou agora? Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. E como eles são

minoria, mas são minoria do ódio de um lado e do outro lado, a maioria está espremida no meio assim, sem poder ir na tribuna falar de uma lei tão importante pro Brasil. Iander Porcela, nosso analista de política tá chegando. Iander, uma ótima sexta-feira, meu amigo. Bom dia para você. Esse desabafo que nós destacamos agora do Alcol Columbri mostra que os políticos acabaram também se tornando vítimas daquela polarização que é alimentada por muitos deles, né? E aí

são ataques em relação a condutas eh ligadas a essa crise no Supremo Tribunal Federal, essa resistência de alcolumbre de dar andamento a pedidos de impeachment contra ministros, não só contra o ministro Alexandre de Morais, mas também outros ministros. Um desabafo que mostra que todos estão cansados de uma polarização, mas que muitos insistem em manter latente, né? Lívia, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. Olha, esse desabafo do presidente do Senado, Davi Columbri, ele tem dois pontos que eu queria tocar. O primeiro é de fato essa pressão que ele tá sofrendo nos últimos dias por parte da oposição no Senado, por parte do bolsonarismo para que acate, para que dê andamento a esses pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes em meio a essa crise toda que a gente tá vendo do Supremo Tribunal Federal com a revelação ali da troca de mensagens entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro ex-dono do Banco Master.

O Alcol Columbri tá sendo muito cobrado ali pelos oposicionistas a abrir esses processos de impeachment. E ele já disse em outras ocasiões que não vai fazer isso, que não existe a mínima possibilidade de ele dar andamento a pedidos de destituição de qualquer um dos ministros da Suprema Corte. Mas ele volta a ser pressionado agora, Lívia. E dessa vez tem também ali um pedido de afastamento do próprio alcolumbre da presidência do Senado, o senador Carlos Viana, que tá ali como candidato nesse momento ao Senado, né, a reeleição em Minas Gerais. E é importante a gente colocar esse contexto porque ele tá disputando o Carlos Viana ali Minas Gerais um eleitorado bolsonarista. Então

também é por isso essa ação dele tão enfática contra o Alcol Columbre. Mas o fato é que o essa reação da oposição ao Columbre foi um degrau acima do que em outros momentos com esse pedido de afastamento dele do cargo. É claro que é muito difícil isso acontecer nesse momento, Lívia. tanto a abertura do processo de impeachment contra os ministros do Supremo, nesse caso Alexandre de Moraes, quanto o afastamento de alcolumbre do cargo de presidente do Senado. Mas é claro que isso gera um incômodo para ele ali durante um uma semana como essa de votações importantes no plenário do Senado, uma semana de esforço concentrado antes das eleições. Agora

tem um outro ponto, um outro pano de fundo, Lívia, que é ali no momento em que o Alculumbri fez esse desabafo. A gente até nem sabia ainda, mas naquele relatório que o Alexandre de Moraes ontem tornou público da PF, que aponta ali possíveis irregularidades cometidas por André Mendonça, o Alexandre de Moraes, ele aponta ali nesse relatório que o André Mendonça poderia estar ali eh fazendo as investigações do caso master chegarem até Davial Columbre. Então esse também é o pano de fundo desse desabafo do presidente do Senado. Lívia, >> obada e Ander. Até já já. Agora 10:54.

Em conversa com o M SBT News. O ministro da Fazenda Dário Durigan falou a respeito do superavit e também do controle de gastos para que o Banco Central consiga reduzir os juros. Durigan confirmou que o governo planeja inclusive cortar gastos obrigatórios. debate que deve acontecer após as eleições. >> Nós temos uma taxa de juros que é alta no Brasil e nós precisamos enfrentá-la.

Não é todo o problema do fiscal, mas no que depender do fiscal, nós vamos agir para, como a gente fez agora, seguir melhorando a nossa regra fiscal. Como eu disse esse essa semana, são sete passos aqui para que a gente siga ajustando o fiscal numa intensidade em que a gente consiga, em que a gente consiga atender essas demandas e que t aparecido. Primeiro que é coordenar a política monetária com a política fiscal, tendo em vistas uma um melhor cenário fiscal no país e a redução da taxa de juros. dois, corte de gasto obrigatório. A gente fez isso há duas, três semanas atrás. a gente tem

trabalhado nessa linha e isso vai ser preciso ser feito a partir eh da da a partir da eleição para que a gente discuta quais os outros gastos obrigatórios vão seguir comprimindo o nosso limite de despesa do país. Iander Porcela tá de volta, Iander, porque em plena campanha eleitoral tá muito claro pro governo que é preciso fazeros também pra categoria ligada ou para as categorias ligadas ao mercado financeiro. Então, Lula eh continua defendendo as pautas sociais, políticas sociais, bolsa família, ampliação da faixa de isenção para quem ganha até R$ 5.000 do imposto de renda e o ministro da Fazenda defendendo ajuste fiscal. Lívia, o Daril Durigan, ele foi designado pelo presidente Lula para fazer esse discurso, para tentar acalmar o mercado financeiro, principalmente, dizendo ali que o governo vai fazer um ajuste fiscal no ano que vem. Só que o

ministro da Fazenda, Lívia, ele não explica exatamente como vai ser esse ajuste ajuste, quais despesas serão cortadas, o que o governo vai ali fazer exatamente para deixar o arcabolso fiscal mais crível. Ele não explica exatamente, não crava quais vão ser essas medidas. E por que isso, né? Por que é esse mistério, digamos assim? Porque também há um temor ali na campanha do presidente Lula de que falar muito de ajuste fiscal, de medidas impopulares, possa tirar voto nesse momento. Então a fala ali do ministro da

Fazenda, ela é mais generalista, né? Não tem muitos detalhes de como seria, mas não é só na campanha do presidente Lula que isso acontece. Lívia, a gente entrevistou nessa semana também aqui no SBT News, a coordenadora do Plano Econômico de Flávio Bolsonaro, que é a Daniela Marques, e ela falou que o detalhamento das medidas que seriam tomadas de ajuste fiscal pelo Flávio, caso ele seja eleito presidente da República, só vão ser feitas depois da eleição, que agora não tem como também detalhar como que seria esse ajuste das contas públicas para que o Brasil tenha ali uma política política fiscal mais sustentável que possa controlar o aumento da dívida pública que tá cada vez maior. Lívia, >> obrigada, Iander Porcela, um ótimo fim de semana para você e até a semana que vem. Agora 10:57.

Trago mais uma informação. A decisão do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, de dar prazo pros principais envolvidos na crise do máster no judiciário ajuda a corte a ganhar tempo, enquanto também é uma saída construída nos bastidores. Essa é a avaliação dos ministros do STF, que foram ouvidos pela nossa analista de política, a Basília Rodrigues. E essa curação dela já está em destaque no nosso portal de notícias usbtnews.com.br.

Não há garantia sobre quando o caso irá paraa análise do plenário, nem se isso de fato irá acontecer. Tem ministro que entende que agora não há o que levar ao plenário para um magistrado, depois de receber as respostas dos ministros André Mendonça, Alexandre de Moraes e ainda do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o presidente Edson Faquim ainda poderia determinar novas diligências, ou seja, novas consultas, explicações antes de tomar efetivamente uma decisão em comum entre ministro Nesse momento há apenas o diagnóstico de que o clima na corte está muito ruim. Mais informações sobre essa por ação sbtnews.com.br ou pelo QRcode que aparece aí na sua tela. Agora 10:59,

ponto final na edição dessa sexta-feira do News manhã. Vem aí Roberta Russo com o Radar News trazendo muita informação e muitas análises para você. Me despeço com imagens ao vivo aqui de São Paulo. Agora 22º Marginal Pinheiros. Chegaremos aos 28 hoje até terça-feira.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos.