---
video_title: "Datafolha é contra 'selo de acurácia' de Nunes Marques | #PoderExpresso"
video_id: RUoQwhaQ0Bs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RUoQwhaQ0Bs
video_date: 2026-07-27T22:13:16+00:00
video_description: |
  A diretora do Instituto Datafolha, Luciana Chong, classificou como desnecessária a proposta do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Kassio Nunes Marques, de criar um “selo de acurácia” para institutos de pesquisas eleitorais. Em entrevista ao Poder Expresso, do SBT News, ela afirmou que a "premiação" para institutos que mais chegarem perto do resultado oficial das eleições não garantiria qualidade. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Datafolha #LucianaChong #TSE #KassioNunesMarques #pesquisaseleitorais #eleições2026 #política #institutosdepesquisa #JustiçaEleitoral
---
Metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifaço imposto pelo governo Donald Trump ao Brasil tem o objetivo de ajudar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. É o que aponta uma nova pesquisa da datafolha. Vamos ao telão ver os principais dados deste levantamento. Para 52%, o governo norte-americano está agindo para beneficiar uma eventual candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros 37% avaliam que não há esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa da Tafolha também

investigou a quem os brasileiros atribuem a responsabilidade pelo aumento das tarifas. 35% dos entrevistados apontam o presente Lula como o principal culpado pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente americano Donald Trump. Já 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. Além disso, 10% disseram não saber responder, enquanto 1% afirmou que a culpa é de todos, 1% disse que não é de nenhum deles e 1% apresentou outras respostas. A pesquisa

da Tafolha avaliou ainda a percepção dos brasileiros sobre a atuação do governo Lula nas negociações com os Estados Unidos. Para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Já 29% consideram que o governo fez o que deveria ter feito, enquanto enquanto 12% avaliam que fez mais do que deveria. 7% disseram não saber responder e 1% deram outras respostas. A pesquisa da Tafolha foi realizada com 2004 pessoas de 16 anos ou mais em 139 municípios entre os dias 22 e 23 de julho de 2026. Ela tem margem de erro de

dois pontos percentuais e nível de confiança de 95%. Para repercutir os resultados dessa pesquisa, mas também para falar de todo o cenário eleitoral brasileiro, neste início de campanha, nós recebemos a diretora do Instituto Datafolha, Luciana Chong, a quem eu dou o meu boa tarde e agradeço muito pela presença. Luciana, seja muito bem-vinda. Luciana, a gente percebe que tem alguns dados que são um pouco contraditórios, mas eu queria a sua avaliação mais geral. Essa disputa do tarifaço, ela está beneficiando o presidente Lula? Ela está colaborando

paraa vantagem dele nas pesquisas de intenção de voto? >> Oi, Raquel, boa tarde. Obrigada pelo convite. O que a pesquisa que nós divulgamos na sexta-feira mostrou foi um quadro de estabilidade, né? Então a gente tá vendo ao longo dos meses um quadro totalmente estável, né? Não tem

nenhum, nem Lula, nem Flávio Bolsonaro, tão conseguindo conquistar uma maior parcela de eleitores. Então eu acho que essa questão do tarifaço ainda não prejudica, né, nem prejudica Flávio e nem beneficia Lula por enquanto, né, mesmo porque é uma questão ainda que a gente perguntou, né, o grau de conhecimento das pessoas sobre isso. 63% disseram que tomaram conhecimento, mas a parcela de quem tá bem informada é bem pequena, 1/4, 25%. Então assim, a maior parte da população não tá não tem um conhecimento muito grande sobre esse assunto, né? Eu acho que daqui para frente, né, agora que as tarifas entraram em vigor, eh, foram anunciadas novas tarifas, inclusive, então acho que se isso se refletir no bolso dos eleitores, né, tiver uma um reflexo realmente no dia a dia, daí isso pode ser que venha beneficiar ou prejudicar um dos dois candidatos.

Luciana, ao que que você atribui essa calcificação, essa consolidação tão grande disputa eleitoral numa campanha que nem começou efetivamente essa essa essa estabilidade que se apresenta pesquisa após pesquisa? >> É, é o mesmo cenário que nós vimos em 2022, né? Então, 2022, na disputa Lula e Jair Bolsonaro, também nós vimos um um cenário durante todo o período eleitoral de uma uma polarização entre os dois, né? Nós vimos que não havia espaço espaço paraa terceira via e foi assim até o final. E em 2022, como a gente vê agora também, é uma eleição de rejeição.

Então assim, os índices de rejeição dos dois candidatos são muito altos, né? Então assim, tem uma parcela dos eleitores de cada um que acaba votando naquele candidato, não talvez pelas suas propostas ou porque confie mais, mas porque rejeita o candidato adversário, né? Isso dos dois lados. Então, eleitor de Flávio que vota em Flávio para Lula não ganhar e eleitor de Lula que vota em Lula pro Flávio não ganhar. E é isso que a gente vem acompanhando eh nessas pesquisas até agora. Essa pesquisa foi a

última antes do início oficial das campanhas, né, da da propaganda eleitoral. Eu acho que daqui para frente a gente vai poder ver se isso vai se modificar ou não, né? Se esse cenário pode ter alguma alteração ou não quando os candidatos de fato se apresentarem e apresentarem as suas propostas eleitorais. >> Luciana, quero convidar os nossos analistas para participar da nossa conversa. Convido o Ranier Bragon.

Oi, Luciana, boa tarde. Eh, a gente tem aqui no SBT News um programa que é o mapa das urnas, dedicado a analisar essas pesquisas eleitorais, não só o Datafolha. E um desses programas a gente analisou eh especificamente o Datafolha 3 meses antes, lá em 2022, e agora em comparação com resultados atuais. Lá atrás, o Lula tinha, ele tava na oposição, ele tinha uma vantagem muito maior em relação a Jair Bolsonaro e essa vantagem ela se exauriu ali na reta final. Minha pergunta é agora que o Lula tem uma vantagem, tá na cadeira de presidente, tem uma vantagem muito menor, segundo a Datafolha, aí e quatro, cinco pontos percentuais na simulação de segundo turno, essa esse movimento mais robusto, eh, você vê ele como uma possibilidade de acontecer também agora nessa com o início da propaganda oficial, com o início da propaganda na TV?

Então, eh, Raniel, acho que uma uma um dado que mede bem isso é a pergunta de intenção de voto espontâneo, né? Que quando a gente eh revela o dado da espontânea, que é o que mostra mesmo o quanto que as pessoas, o eleitor tá ligado nessa eleição, já tá se informando, tá tomando partido de tudo. E a gente vê que agora em 2026 a gente tem um índice maior de desconhecimento na espontânea do que a gente tinha em 22, né? E esse grupo de eleitores que ainda não estão, né, não conseguem responder espontaneamente de cara o nome de um candidato, mostram isso, como ainda a o eleitor precisa se engajar mais com essa eleição, né? Então, acho que por isso também a diferença de Lula é menor agora do que era antes, porque você tem os eleitores ali mais indecisos nesse momento, né? Então, acho que isso

que agora com o início da campanha, isso pode mudar, né? a gente pode ver alguma mudança, o eleitor se engajando mais na eleição, porque até agora o engajamento tem sido menor do que a gente viu há 4 anos. >> Vou convidar também o Iander Porcela. Luciana, >> Luciana, boa tarde. Eu queria que você fizesse uma avaliação sobre a propaganda eleitoral no rádio e na TV, principalmente. A gente tá falando muito

agora de alianças partidárias, de coligações. O Flávio Bolsonaro, por exemplo, ainda não conseguiu fechar uma aliança. E a gente fala muito que essas alianças com partidos são importantes porque aumentam o tempo de de propaganda eleitoral dos candidatos. Eu queria que você avaliasse o quanto a propaganda eleitoral na TV, principalmente, ainda influencia as eleições de que eh que papel ela pode ter, que papel os debates presidenciais podem ter também, sendo que desde 2018 a gente tem visto uma influência cada vez maior das redes sociais, dos aplicativos de mensagem. >> Sim, sem dúvida, né? A influência das

redes sociais cresceu muito, né? como você disse, de 18 e 22 a gente viu isso também. Mas acho que a a campanha eleitoral na TV e no rádio ainda é importante, né? Mesmo porque eh nas redes sociais a gente sabe que tem muita fake news, né? Então acabam circulando notícias que não são verdadeiras e o eleitor ali pode não ter muita confiança, né? Pesquisas que nós já

fizemos mostram isso, porque as pessoas têm menos confiança nas notícias que recebem por meio das redes sociais, né? Então esse horário eleitoral é importante para isso, né? Pro eleitor se informar, eh, conhecer os demais candidatos, né? Então é isso. A gente hoje tem Lula e Flávio Bolsonaro, mas a gente tem os outros candidatos que são pouco conhecidos ainda. Então é uma

chance do eleitor conhecer esses outros candidatos, né? E lembrando que é um período eleitoral muito curto, né? Assim, são poucas semanas pro eleitor tomar conhecimento disso. Isso que a gente tá falando da eleição para presidente, né? Quando a gente pensa na eleição pro governo e pro Senado, esse tempo é menor ainda, né? Considerando

que os candidatos pouco conhecidos dos eleitores. Então é um tempo curto, mas que vai ser importante para o eleitor tomar consciência das propostas de cada um. >> Luciana Ana, você diz que essa é uma eleição que é um duelo de rejeições, né? Como foi a eleição passada? A rejeição de Flávio Bolsonaro, segundo o último Datafolha, tô aqui pegando o número. Se

eu falar alguma coisa errada, você me corrige. Ela tá em 48% e a de Lula em 46%. Queria entender se essa é uma diferença significativa, o que que leva Flávio Bolsonaro a ser mais rejeitado que Lula e se esse é um indicador de que Flávio deve perder a eleição. >> Então, na verdade, estamos empatados, né? Então, considerando a margem de erro, a gente pode dizer que os dois são t o mesmo patamar de rejeição, né? Eu

acho que eh a gente tem no Brasil o antilulismo e o antibolsonarismo, né? Como eu disse, essa esses índices altos de rejeição refletem isso, né? O quanto que as pessoas rejeitam o outro candidato e aí daí não querem que esse candidato ganhe, né? É mais isso, mas não dá para dizer que isso vai levar a que Flávio Bolsonaro vai perder por conta disso ou que Lula vai perder. Porque assim como em 2022 a gente viu também que Jair e Bolsonaro e Lula tinham altos índices de rejeição, como a gente tá vendo agora. E quando foram pro

segundo turno, a diferença entre os dois foi muito pequena, né? Assim, foi muito uma diferença pequena da vitória de Lula. Então assim, não dá para dizer que esse índice agora eh consegue prever a a que um dos dois, quem dos dois vai perder ou quem que vai ganhar. Rani, >> Luciana, recentemente o ministro Cássio Nunes, presidente do TSE, propôs aquele tal selo da acurácia pros institutos de pesquisa, que vem num contexto não só de uma decisão dele anterior em relação a Atlas Intel, mas num contexto de desconfiança também de parte do eleitorado em relação às pesquisas. Minha pergunta é: o Datafolha e os outros institutos, eles já conseguiram eh ter um aperfeiço aperfeiçoamento maior com esse advento da nova direita?

Eh, tem mudanças estruturais, metodológicas ou não? O padrão segue o de o de sempre? E eu queria também te ouvir sobre essa proposta do selo da curácia do TSE, tá? É, a gente se coloca contra, né? Eu sou contra o nome do Datafolha, porque é importante que a gente entenda qual é o papel da pesquisa eleitoral, né? Então

assim, a pesquisa eleitoral ela não é realizada para que acerte o número final da eleição. O importante da pesquisa eleitoral é acompanhar o cenário eleitoral, né, todo o período. Então são várias fotografias que no final vão contar uma história da eleição, né? E é uma fonte importante de informação pro eleitor, né? né? O eleitor tem várias

fontes de informação, como a gente estava falando aqui, as redes sociais, o programa eleitoral, os debates e a pesquisa também é uma fonte de informação importante que o eleitor considera na hora de de decidir o seu voto. E a gente tem estudos que mostram que cada vez mais os eleitores deixam para definir o seu voto na última hora, né? Então assim, principalmente dos cargos que não são majoritários. Então, eh não dá para querer que uma pesquisa que seja finalizada, né? A pesquisa de véspera, que é a última, ela é finalizada no sábado à tarde, né? E do

sábado à tarde até a hora do eleitor votar, muitas coisas acontecem. Então, por isso que a gente é contrário a esse selo eleitoral, porque assim, não é isso que vai garantir que uma pesquisa seja bem feita ou não. E o TSE já tem muitos instrumentos, né? os institutos já prestam contas pro TSE de tudo que é realizado. Então, quando a gente registra uma pesquisa, tem que registrar amostra que vai ser realizada, a metodologia utilizada. Depois a gente

tem que informar onde foi realizada a pesquisa. Então, todas as informações estão disponíveis já. Acho que não é necessário criar mais uma, né, uma uma regra nova, uma coisa nova. Tudo que tá ali já é disponível e muito transparente também. Então, acho que não é necessário e também uma outra coisa que a ideia de que a gente informe os bairros antes da realização da pesquisa, né? Isso seria

péssimo, porque a gente tem que garantir que a pesquisa seja feita da melhor forma possível. Se eu informo os bairros antes, a chance de interferência é muito grande, né? porque todo mundo vai saber onde estarão os pesquisadores. Isso pode ter uma interferência muito grande na pesquisa e aí sim a pesquisa não vai ser bem feita e não vai refletir a realidade. Então acho que tudo isso tem que ser muito bem avaliado, né? Não sei

se vai dar tempo disso valer agora para essa eleição ou não, mas acho que tem que é uma discussão que não deveria ser feita agora, né? As vésperas da eleição, já faltam dois meses, é um pouco mais de dois meses. Então a gente já tá eh no meio do caminho, não dá para ser isso agora. Luciana, completando a pergunta do do Rani, as decisões do ministro Cáo Nunes Marques a respeito da Atlas Intel e os seguidos questionamentos que vem sendo feitos pela campanha de Flávio Bolsonaro, te preocupam? >> Não, não me preocupam, Raquel, porque assim, acho que é isso, a gente já já deixa tudo muito claro, né? assim, a

metodologia tá lá, os partidos podem ter acesso, né, a aos materiais da pesquisa. Eh, faz parte do do jogo democrático isso. E acho que cada instituto deve procurar a melhor forma de aferir esses resultados. Então, Datafolha faz pesquisa presencial, a TASETEL faz pesquisa online, outros fazem por telefone e ok, né? Cada um vai, cada instituto tem que ter a liberdade de encontrar a sua melhor metodologia para conseguir apresentar pro eleitor os resultados das pesquisas, né? Então eu

acho que já tem regras suficientes para para isso. E o Datafolha sempre foi muito transparente, né, na nas suas nas suas divulgações. A gente sempre disponibiliza os nossos resultados com tabelas e tudo mais. Então eu não não vejo preocupação não. Eu acho que não seria porque assim, esse momento, né, os institutos têm que se preparar paraa eleição que tá chegando, né? Então a gente tem que focar nossa

energia nisso, né? Não tem que ficar preocupado com essas outras questões que já deveriam ter sido discutidas antes, né? E Ander, >> Luciana, eu queria falar agora de avaliação de governo. Eu tava buscando aqui os dados do desse último Datafolha e a aprovação do governo, né, quando os pesquisadores perguntam se aprova ou se desaprova, só essas duas opções, o aprova fica em 49% e o desaprova em 48. São muito próximas. E aí quando a gente

fala eh em ótimo ou bom, regular, ruim e péssimo, é 38% ruim e péssimo, 32% ótimo e bom, 28% regular. Eu queria fazer duas perguntas. Primeiro em relação à aprovação e desaprovação. Paraa reeleição do presidente Lula, ele precisa ter necessariamente uma aprovação maior que a desaprovação ou pode acontecer de ele ter uma desaprovação maior e mesmo assim ganhar a eleição? E a segunda pergunta é em relação ao patamar de ótimo e bom.

Existe algum patamar mínimo de ótimo e bom eh que um governo precisa alcançar para se reeleger? >> É assim, não existe um patamar mínimo, né? O que a gente vê, por exemplo, esses índices, né, que a gente vê agora, eh, de avaliação do Lula, se você for pegar o histórico das outras vezes que ele foi presidente, né, ele chegou a ter mais de 80% de ótimo bom, né, e muitos governantes tinham índices muito altos de avaliação. Isso mudou, né, o que a gente vê nos últimos anos é que as pessoas estão mais críticas, né? Então você não vê mais eh governantes com índices tão altos de avaliação, né? Eu

acho que agora ele tá com esse patamar já há alguns meses, né? Ele também não tá conseguindo avançar. Eh, o ótimo bom dele não não melhora, né? o ruim péssimo também não avança, então tá tudo muito estável, mesmo com tantos programas, né, que que já foram divulgados e que ele tá colocando, mas isso ainda não tem refletido na avaliação. O que a gente sabe é sempre o incumbente, quando ele tá eh candidato em reeleição, ele melhora o seu índice de aprovação, seus índices de avaliação durante a campanha, né, porque é o momento que ele pode mostrar o que ele realizou. Então a

gente vê isso ao longo dos anos, que o candidato que é que é incumbente, ele tem uma melhora na sua avaliação. Então acho que daqui para frente pode ser que isso aconteça também, né? Se repetir as regras das outras, que ele tem uma melhora. Mesmo o Bolsonaro em 22 também teve uma melhora na sua avaliação no período eleitoral, mas no final não foi eleito, né? Então acho que são muitas variáveis complexas e que a cada eleição a gente vê que que tá mudando, né? Então

assim, não vamos ter mais altas taxas de aprovação ou de ou de reprovação. Aí as pessoas se dividem mais, né, em grupos. E acho que o importante também é a gente enxergar grupos específicos dentro do eleitorado, né? Não pensar o eleitorado como um todo, mas os grupos específicos que compõem cada o o eleitor total. Luciana, eu queria eh encerrar com uma pergunta sobre o voto feminino, o quão a gente sente, principalmente a campanha bolsonarista muito preocupada com esse voto feminino, procurando uma vice mulher, tentando resolver o problema do Flávio com a Michele Bolsonaro. O quão

determinante está sendo para essa eh leve liderança de Luís Inácio Lula da Silva em relação a Flávio Bolsonaro? O voto feminino >> é é um voto muito importante, né? Hoje as mulheres são a maioria, né? Já já representamos aí 53% do eleitorado. E assim, a gente vê desde 2018, né, uma tendência das mulheres ficarem mais à esquerda, né, que é uma tendência mundial, que não é só aqui no Brasil. e

22 também foi assim, as mulheres garantiram a vitória de Lula, né, no final, porque assim, Lula sempre teve um desempenho melhor entre as mulheres e isso se mantém agora, né, ainda um percentual, se a gente comparar com que Lula tinha em 2022, esse mesmo período que ele tem agora entre as mulheres, é um percentual um pouco mais baixo que aquilo que eu disse no começo, né? Ainda falta um engajamento maior também das mulheres, né? o índice de mulheres que não sabem eh se tá espontaneamente nenhum candidato é mais alto do que o dos homens, mas é um voto muito importante e que o que, né, que todos os candidatos estão aí tentando eh ganhar, né, ganhar espaço entre o eleitorado feminino. Acho que o importante agora vai ser apresentar propostas que realmente façam sentido para as mulheres, né? Porque é uma visão diferente dos homens. Quando a gente vê,

pergunta, por exemplo, o principal problema do país, eh, para as mulheres é saúde, né, com com alto índice, pros homens é segurança. Então, eles vão ter que adequar um pouco esse discurso, né, de do que que é importante para cada um dos segmentos. >> Quero agradecer muito a Luciana Chong, diretora do Instituto Datafolha, por essa entrevista aqui ao poder expresso. Eu sei o quanto seu tempo é corrido, ainda mais agora com o início da campanha. Luciana, muito obrigada por essa entrevista aqui para mim, pro Yander, pro Raniere, para todos os espectadores do SBT News.

>> Eu que agradeço, Raquel. Muito obrigada. Boa tarde. >> Obrigada a você, querida. M.