---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 25/07/2026"
video_id: Jqh8uwRaORQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jqh8uwRaORQ
video_date: 2026-07-25T11:25:11+00:00
video_description: |
  O SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 24 de julho de 2026. >> E a gente começa a edição de hoje com informações sobre os impactos econômicos e as reações a sobretaxas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. >> O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços revelou nesta sexta-feira o impacto das tarifas do governo Trump aos produtos brasileiros. Cerca de 23% das exportações serão atingidas, enquanto 53% ficaram isentas. Ainda de acordo com o governo, 16,5% das exportações vão acumular duas taxas e, portanto, estarão sujeitas a 37,5% em impostos. É, o presidente Lula e o

viceraldo Alkmin cumpriram a agenda hoje em São Paulo. Almin voltou a dizer que a tarifação é descabida. A repórter Larissa Alves acompanhou e tem as informações. Larissa, boa noite para você. Geraldo Alkmin também falou mais uma vez sobre a possibilidade da aplicação da lei da respidade, né?

Exatamente, Marina. Muito boa noite a você, ao Celso e a todos. O vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, ele diz que o Brasil estuda formas de como aplicar essa lei de reciprocidade diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros, inclusive essa nova tarifação de 12,5%. Esta declaração foi dada hoje durante o cumprimento de uma agenda em que o vice-presidente esteve ao lado do presidente Lula no Vale do Paraíba, em Jacareí. Segundo Geraldo Alkim, a orientação neste momento do presidente Lula é que não se levantem da mesa de negociação antes de saber ao certo como essa lei de reciprocidade será aplicada e se de fato esta opção e esta possibilidade de retaliação será feita por parte do governo brasileiro. Mas ele

deixou claro que esta lei de reciprocidade não acontecerá de forma imediata. A gente relembra inclusive, Marina e Celso, que nesta quinta-feira foi anunciada esta nova tarifa a 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil. A nova alíquota é de 12,5%. Relembrando também que na semana passada já entrou em vigor a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Essa mais recente é ligada a uma investigação sobre o combate ao trabalho forçado em cadeias globais de produção. Agora, segundo o

Ministério do Desenvolvimento, quando as duas medidas se sobrepõem, elas chegam a uma tarifa de 37,5%, se contarmos ali a de 12,5%, mais recente de ontem, e também a de semana passada de 25%. Portanto, alguns produtos brasileiros vão sofrer esta taxação acumulada, por assim dizer. Ainda de acordo com o Ministério do Desenvolvimento, quais são e quantos são esses produtos que estarão sendo taxados pelos Estados Unidos e aqueles também que ficarão isentos? Pelo menos 23,1% dos produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos serão atingidos, portanto, com essas sobretaxas. e 52,7% desses produtos ficarão isentos. Tem

apenas aquelas tarifas já normais de importação. Geraldo Alkim falou sobre isso, dando a posição do governo brasileiro com esta a orientação do presidente Lula. A gente vai ouvir agora a fala dele de mais cedo. >> A lei de responsabilidade, ela foi aprovada, aprovada por unanimidade. Presidente, no momento adequado vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais

longo, porque isso enrove audiências públicas. Mas que que o o presidente Lula tem destacado? primeiro não saiu da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação, explicitar que é injusto e descabido, aliás, agora não só contra o Brasil, mas contra 86 países eh do mundo. E terceiro, apoiar os setores afetados. Então, já foi autorizado 18,5 bilhões para apoiar os setores afetados, crédito para capital de giro, eh, para bens de capital, para investimento, e a outra é buscar novos mercados.

Ouvimos agora o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, quem também disse sobre estas negociações e que enquanto tenta negociar com os Estados Unidos, o governo brasileiro também anunciou medidas para reduzir os impactos do tarifaço. Segundo Alkmin, já foram autorizados R bilhões e meio deais em crédito para apoiar os setores afetados com capital de giro e financiamento para investimentos. Essas falas que foram dadas durante este cumprimento da agenda do presidente Lula, que estava junto de Geraldo Alkim durante a tarde de hoje, amanhã também foram pelo menos duas agendas cumpridas aqui em São Paulo. A segunda dela, a segunda delas aconteceu exatamente de onde eu falo ao vivo agora, que é na região central de São Paulo. O presidente Lula se encontrou com ministros da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos, e também o ministro da educação, Leonardo Barquini.

Nesta, Geraldo Alkim não esteve presente. Ele só participou desta de mais cedo, que foi no Vale do Paraíba, na região de Jacareí. Inclusive por lá mais cedo, o presidente Lula, ele se manifestou a respeito da defesa e das forças armadas brasileiras, até porque eles estavam na empresa AVBRAS, esta que ficou desativada durante 4 anos, foi ativada novamente agora em 2026. essa empresa que é responsável pela produção de equipamentos de defesa, como por exemplo, mísseis, foguetes. Presidente Lula falando sobre a importância das Forças Armadas e também da defesa, ele chegou a dizer que o Brasil precisa ficar fortalecido em relação a isso para, nas palavras dele, a qualquer momento que qualquer pessoa ou país ou qualquer coisa neste sentido tente afetar o país. Inclusive, ele usou até

mesmo uma frase dizendo que as forças armadas são como Deus. Muitas pessoas não acreditam, mas quando algo aperta, quando é necessário, é a Deus a quem as pessoas vão recorrer. A gente vai ouvir agora a palavra do presidente Lula durante o cumprimento dessa agenda de mais cedo. >> Uma medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política. E como >> nós temos 16 milhões, 16.800 800 km de

fronteira seca, nós temos 8.000 km de mar. Ainda controlamos da nossa responsabilidade 5.700.000 km de água que a gente tem que tomar conta no mar.

A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com o Equador. Então, nós precisamos levar em conta que a defesa é séria. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meteu nariz no nosso país. >> Em entrevista ao Central de Notícias aqui do SBT News, o presidente da AMCAM Brasil, Abraão Neto, disse que a aplicação da lei da reciprocidade pode agravar ainda mais as relações comerciais entre o Brasil e os Estados Unidos. Vamos acompanhar um trecho.

>> A medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política e comercial na relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente tem alguns algumas evidências muito eh palpáveis disso. Essa semana os Estados Unidos aplicaram, né, anunciaram a a aplicação de uma medida de 50% sobre o Canadá, um parceiro histórico que tem um comércio e um conjunto de investimentos brutal com os Estados Unidos, eh indicando que a retaliação canadense foi o que provocou essa resposta. No ano passado, eh eh a a disputa entre Estados Unidos e China na área tarifária, a reação chinesa de também aplicar tarifas contra os Estados Unidos levou a uma espiral que no final os Estados Unidos estavam aplicando uma tarifa de 145% em relação à China. Então eh esse tipo de escalada não interessa as empresas aqui no Brasil e tendem a prejudicar ainda mais. Se hoje a gente tá no no

grupo eh com tarifas mais altas 37,5%, se essa tarifa eh aumenta, isso certamente não é algo desejável pelo lado empresarial. >> Bom, vamos acionar os nossos analistas. César Feitosa e Basília Rodrigues já estão com a gente. Boa noite para vocês. Basília, o governo reagiu, disse que começaria de forma imediata os trâmites para aplicação da lei de reciprocidade, mas veio a pressão de setores econômicos que, mesmo atingidos pelas medidas, avaliam não ser exatamente a melhor solução por receio, né, de um contra-ataque do governo norte-americano. Agora uma ala do

governo já defende esperar o fim do processo eleitoral para definir o que será feito. Uma apuração da Ariane Bitencur que tá lá no nosso site. O que resta, Basilha? O governo brasileiro, diante dessa imposição de tarifas consideradas pelo governo, descabidas, injustas e principalmente pautadas, né, pela política. E diante de tanta pressão vinda de todos os lados?

Todos os lados, né? Oi, Marina. Celso César, muito boa noite para vocês espectadores aqui do jornal do SBT News. Ó, a medida que os fatos vão acontecendo, né, a gente tem que atualizar também algumas análises. Então, se lá atrás a era algo comum entre especialistas e até integrantes do governo dizerem que os Estados Unidos estavam vindo com bravatas. Agora que a

gente já tá sentindo o amargor do terceiro, né, tarifaço, porque teve um no ano passado, dois já neste ano, então não dá para brincar com fogo. Já tá mais do que claro que os Estados Unidos podem até ir além desse percentual eh generoso, né, fazendo aqui um trocadilho com as palavras porque é bem destrutivo para alguns setores da economia, para alguns produtos específicos brasileiros. Se eles aplicaram isso uma, duas vezes neste ano, então eles podem fazer mais. uma eventual represa, um consenso entre empresários, não vai pegar bem, vai piorar o cenário. Só que na hora de se manifestar ontem, eh, diante, eh, desse novo excesso por parte dos Estados Unidos, o governo brasileiro disse que iria acionar a lei de reciprocidade. No

discurso feito hoje pelo Lula também, ele fala novamente em reciprocidade. e acionar a lei de reciprocidade é deixar os Estados Unidos em alerta sobre a possibilidade de que o Brasil pode dar um passo além, ao menos colocar ali na mesa como instrumento o uso dessa lei, que entre outras palavras significa pagar na mesma moeda, devolver essa toada tarifária dos Estados Unidos com tarifas também, né? Mas o que eh discurso eh feito não revela é que por trás tá tendo pressão eh também de integrantes do governo para não fazer isso. Tem gente eh que fala pro Lula, você tem que dizer que tem a lei da reciprocidade, porque é uma realidade, foi aprovada pelo Congresso Nacional, unindo oposição e governo. O governo já está fazendo isso, mas na hora de acionar, aplicando a lei, há aí um passo atrás. acionar a lei da reciprocidade,

foi entendido assim até por setores eh produtivos, é fazer um estudo da lei, dizer, entender o que que pode de fato ser aplicado, já ir atrás eh desse percentual eh na mesma medida que está sendo aplicado pelos Estados Unidos, ir comendo pelas beiradas, eh definir outros produtos, talvez eh com menos, eh tensão comercial entre Brasil e Estados Unidos para dizer que está dando o troco, nem que seja um troquinho, eh, nesse tarifaço, tem que fazer os estudos, tem que acionar a lei da reciprocidade. O governo depois saiu com esta contraargumentação, né? Porque claro, primeiro disse que ia ter respciprocidade, depois falou que não era bem assim, mas numa nota oficial, né, numa manifestação oficial do ministro da indústria, falou: "Vamos acionar sim a lei da reciprocidade". É só para lembrar os Estados Unidos que o Brasil segue tendo este instrumento e poderá eh mais do que acionar no sentido de ver o que tem, mas aplicar de fato essa lei no momento oportuno. Mas quando e se isso acontecer, o Brasil também vai ter que estar preparado para mais do que paraatas, né? Eh, um tarifaço ainda

pior, percentual ainda pior para os setores produtivos. E hoje não temos preparo para isso. O discurso e a prática aí eh estão realmente eh contrapostos, né? Não não uma coisa não eh significa dizer se o Brasil ainda usa isso no seu discurso, que será realmente decretado, porque seria inclusive politicamente negativo para o presidente Lula. Há também toda uma visão de como o mundo está observando o Brasil e os comportamentos tanto do seu presidente, vice-presidente e quem mais está como negociadores dessa crise. O Brasil eh

repete, insiste, não saímos da mesa de negociação, mas os Estados Unidos não estão também querendo ouvir os argumentos que o Brasil apresenta. Só para terminar, eh, o Brasil entende que o presidente Lula tá servindo de exemplo para outros países que também se vem ameaçados, sancionados, punidos por questões de disputa de poder econômica ou ideológica eh contra os Estados Unidos. Então, eh o que ele faz pode refletir aqui dentro, mas também lá fora, né? E tem essa percepção de o Brasil é um exemplo para o mundo e não pode errar. >> Boa noite, Basília. Boa noite, César. Eu

sigo com você, César. As tarifas americanas, elas foram justificadas por um conjunto de alegações além do Pix, a questão envolvendo propriedade intelectual, desmatamento. Agora, a investigação comercial dos Estados Unidos não citou a Rumble ou a Trump Media como itens específicos da disputa comercial, mas o tema das bigtechs aparece e implicitamente é um dos eixos centrais da disputa, né, especialmente por causa da regulamentação das plataformas digitais no Brasil e das decisões judiciais envolvendo empresas de tecnologia americanas, né? Pois é, Celso. Primeiro, boa noite para você, paraa Marina, paraa Basília. Eh,

são um conjunto de fatores que fizeram com que esse tarifaço chegasse não só ao Brasil, mas para várias outras nações e que pro Brasil fosse talvez mais profundo do que para outros países. Tem uma matéria hoje no Financial Times falando inclusive especificamente sobre a situação do Brasil no tarifaço, dizendo que o Brasil é um dos países mais afetados por essa nova onda de tarifas do governo de Donald Trump. Eh, todos os analistas eh que a gente tem entrevistado aqui nesse nesses últimos nessas últimas semanas, eles são unânimes em dizer que eh há um movimento mais amplo ali, eh, e não de agora, mas do início ainda do governo Donald Trump, de buscar uma reindustrialização. E nesse contexto, uma das formas que foram encontradas para incentivar essa reindustrialização nos Estados Unidos foi a adoção de tarifas. Em alguns casos, como na Argentina, as tarifas também estavam sendo negociadas até que o presidente argentino Javier Milei adotou eh durante as negociações essa medida de tirar qualquer barreira comercial para eh aquisição de itens relacionados às indústrias eh química e e outras indústrias específicas eh nas importações desses itens do dos Estados Unidos. E foi isso que fez com que as

tarifas não valessem paraa Argentina. Outros países também houve negociação semelhante e as tarifas foram eh não avançaram. Eh, então há há um contexto mais amplo que trata sobre essa reindustrialização e que explica porque os Estados Unidos adotaram as tarifas no ano passado, acabaram enfrentando e perdendo na Suprema Corte que alegou eh que decidiu que não havia razão eh legal para que essas tarifas fossem adotadas e logo depois os americanos adotaram uma outra estratégia para alcançar o mesmo objetivo, que era aquelas tarifas do ano passado. E essa nova estratégia foi acusar diversos países de diversas coisas, muitas delas que não fazem o menor sentido, para que essas tarifas entrassem em vigor e eles alcançassem o objetivo deles, que é a utilização das tarifas para uma política nova de reindustrialização nos Estados Unidos. Então, esse é o motivo pelo qual eh vários países, não só o Brasil, estão sendo alvos dessas tarifas muito grandes. Agora, por que os Estados

Unidos tarifam mais o Brasil do que outros países? Aí sim pode haver algum tipo de explicação que passe por questões políticas, por questões ideológicas. Aí pode ter algo que eh que explique esse movimento norte-americano de taxar mais o Brasil do que outros países. Eh, mas isso eh e sobre isso, muitos analistas divergem sobre as posições, mas eh são vários os motivos que são colocados. da situação política eleitoral com Donald Trump anunciando eh por meio de Marco Rúbio, por meio das visitas eh de bolsonaristas à Casa Branca de que o seu candidato no Brasil é Flávio Bolsonaro. Eh, mas também essa

batalha das bigtecs e das discussões que hoje inclusive estão muito travadas aqui no Brasil sobre regulação das redes sociais e os mais diversos outros pontos. Importante destacar que trata-se de uma questão política interna, mas que o Brasil é mais taxado que os outros. Por que as pessoas divertem sobre isso? >> Obrigado, César Basília, esperamos contar com vocês. Nós vamos abrir espaço aqui para uma entrevista sobre o mesmo assunto, tarifas.

É isso. O setor de máquinas e equipamentos foi um dos mais atingidos pelas tarifas anunciadas pelo governo norte-americano. Com a mudança, o setor passa a acumular 37,5% em taxas. Para falar sobre esse cenário, recebemos agora o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, José Veluso, que empresa, né, associação que representa mais de 9.000 empresas no Brasil. Presidente, boa noite. Bem-vindo

ao jornal do SBT News. >> Boa noite. Um grande prazer estar com vocês aqui, seus ouvintes. >> Presidente, o senhor acredita que ainda há margem de negociação para tentar reverter parte das tarifas? Como é que o setor tem enxergado a postura do governo brasileiro?

>> Não, no curto prazo não, né? O o Estados Unidos ele não vai eh nesse curto prazo eh rever as tarifas. Eh, eu nós acreditamos que existe uma carga política nessa tarifação, porque vamosá vamos voltar lá atrás, né? Nó Brasil ele tem superavit eh e desculpa, os Estados Unidos tem superavit de balança comercial com o Brasil. Se pegar o meu setor de máquinas e equipamentos, é em torno de 1 bilhão de dólares favorável aos Estados Unidos.

O país que mais faz investimento externo direto no Brasil, eh, na produção aqui no Brasil, são os Estados Unidos. E aonde os empresários brasileiros mais investem é nos Estados Unidos. Nós temos uma carrada de motivos para não ser feita essa eh tarifa eh tão alta pro Brasil. Antes de 50%, agora 25 + 12. Eh, e mesmo assim os Estados Unidos tarifou.

Eu lembro vocês que na no começo de julho nós estivemos em Washington na audiência pública da USTR e lá tivemos o apoio da sociedade americana. Várias entidades de classe, várias empresas dos Estados Unidos estiveram apoiando o nosso setor e apoiando o Brasil e mesmo assim fomos tarifados. Então existe uma carga política grande para justificar o que é injustificável. Ora, eh, se eles acabam de fazer essa tarifa e tem essa carga política, nós entendemos que antes das eleições no Brasil e as eleições nos Estados Unidos, que vão ser na mesma época, não existe qualquer possibilidade de ser revista essas tarifas, embora a gente deva continuar fazendo diplomacia de estado e diplomacia empresarial com eles. Veloso, o setor já se posicionou aí de forma contrária à aplicação da lei da reciprocidade, mas o governo federal tem sinalizado que pode recorrer ao dispositivo. O setor teme retaliações

ainda maiores dos Estados Unidos? No seu entendimento, qual seria um um outro caminho viável? >> Olha, nós somos contra a retalhação e e a utilização da lei de reciprocidade. Por quê? Nós estamos com uma tarifa ruim. pésima de 25%. Mas vamos lembrar

que nós já tivemos uma tarifa de 50%. O Canadá que retalihou os Estados Unidos está com uma tarifa de 50%. Então aquilo que é ruim pode piorar no Brasil pode eh eles podem aumentar a tarifa do Brasil e nós podemos chegar a uma tarifa de 50% de novo, né? Então, eh eh o prejuízo seria maior eh escalar politicamente, nós entendemos que de uma forma pragmática isso não vai resolver o problema da tarifa, que é um problema político. Agora, o governo brasileiro anuncia os inícios de do protocolo da lei de reciprocidade. Esta lei, ela tem

várias etapas que é obrigatório passar por elas antes de ser efetivada. Então, começa com uma audiência, uma audiência pública. Então, vai ter que ter uma consulta pública, uma audiência pública. E aí tem várias etapas durante o processo que abrem prazos de 30 dias mais de uma vez. Então é um processo longo. Então quer dizer, mesmo o Brasil

começando com o processo da legislação, esse ano eh não tem como fazer a respidade. Então eu eu acredito que o Brasil ele não tá abrindo a mão do direito da lei de respedade, mas entendemos que ela não deva ser utilizada. >> Presidente, eu vou convidar o nosso analista César Feitosa para participar também dessa conversa. César, >> presidente. Eh, primeiro, boa noite. Eh,

eu queria entender quais são as demandas que a associação que o senhor representa apresentaram, as demandas que vocês apresentaram para o governo e se essa terceira linha do Brasil soberano, ela atende de alguma forma as demandas. Olha, uma das demandas foi o próprio reedição do Brasil soberano e ela foi atendida em tempo recorde, né? Nós estivemos lá na terça-feira, o tarifá foi determinado no final da semana passada e já está em em já foi apresentada a a alteração lá no valor, né? Um valor que me parece ser bastante razoável de R.5 bilhões deais.

Então, eh esse pedido foi atendido e, eh, lembrando que, eh, foi um sucesso o Brasil Soberano um e tá vendo muito bem o Brasil Soberano 2, o que mostra por ter demanda, que é um um plano bem desenhado. Agora, existe o outro lado que é o lado da competitividade, né? Existem algumas medidas, mas eu vou focar naquilo que é mais importante. De longe, o mais importante é o reintegra. Hoje nós temos um reintegra de 0,1%.

A lei do reintegra ele permite até 5%. Que que é isso? É a devolução dos impostos em cascata que existem nas cadeias produtivas que não são recuperados. Vou traduzir para o seu público entender. Ah, país no mundo nenhum tributa exportação. Isso não

existe em lugar nenhum, a menos que haja alguma emergência, né? Agora, eh, o Brasil com o sistema caótico tributário que nós temos, que vai ser alterado a partir de 33 com a reforma tributária, ele vai acumulando impostos na cadeia produtiva e quando o produto fica pronto, ele tem uma carga de impostos que não tem como retirar para exportar. Então, o reintegra seria uma forma de devolver esses impostos. O reintegra seria uma forma de reduzir a tarifa pros Estados Unidos. O meu setor, máquinas, equipamentos, que uma cadeia longa, nós temos mais de 5% de impostos não recuperados no produto exportado. A lei

permite até 5%, então o o pedido é um reintegra de 5%. Depois tem eh diferimento dos impostos federais, ou seja, postergação do pagamento dos impostos federais e o dilatamento do prazo do drawback. Drawback, quando importo o insumo sem impostos, ele é zerado o imposto para ser reexportado como componente de um bem que foi rexportado. O prazo ele é é suficiente quando não tem o problema do tarifaço. Como agora os clientes começam a pedir adiamento das entregas, a gente precisa um prazo maior do drawback. Então eu

diria que esses três seriam os principais temas a serem atendidos pelo governo. >> Bom, vamos passar a palavra também para nossa analista Basília Rodrigues. Basília,

>> oi, tudo bem, Veluso? Obrigada pela atenção conosco. Eh, o senhor concorda que o governo fez todo o possível nessa negociação ou havia ainda um espaço ali eh de articulação, de conversa que o governo eh evitou fazer, poderia ter feito? Qual a avaliação que o senhor tem sobre a conduta do governo nesta negociação? Oi, Basília, boa noite. Prazer falar com

você de novo. Eh, veja bem, eh, vocês estão acompanhando o como, vamos usar um termo agora bastante usado, novo normal dos Estados Unidos, né? Vocês estão vendo como os Estados Unidos tem tratado os seus parceiros eh comerciais e seus parceiros tradicionais, né? O que ele fez agora com o Canadá, o que ele fez com o México, com o próprio Japão, aquela briga toda com a União Europeia. Enfim, os Estados Unidos, ele se tornou um país extremamente protecionista, eh, e qualquer negociação com eles é no perde para nós e ganha para eles, né?

Então, eh, alguns itens que estavam em negociação, eles eram difíceis de o Brasil aceitar. Então eles pediam eh para zerar alíquotas de vários produtos industriais, né, como máquinas, automóveis, produtos químicos e etc, e ainda manter uma tarifação pros nossos produtos entrando lá. E ao final das negociações eles ainda pediram restrições a produtos do nosso agro, né? Então, eh, o governo brasileiro entendeu que chegou num ponto aonde não tinha mais como negociar, porque está havia um desequilíbrio no que os Estados Unidos pedia e o que o Brasil eh, enfim, ficaria um um uma negociação final muito mais favorável aos Estados Unidos. Logicamente, um setor como o meu, que exporta muito paraos Estados Unidos, é o maior exportador para os Estados Unidos, o ideal para nós é que se chegasse num acordo, mas eh o governo ele olhou o a economia como um todo e eh achou por bem que deveriam adiar as conversas. Então,

as conversas estão adiadas. Eu entendo que ainda a mesa está em aberto. Eh, o ele ainda eh ele ele é possível voltar a negociar. Mas de novo, voltando ao início da nossa conversa aqui, eh eu não acredito que isso evolua antes das eleições nos dois países. >> Presidente, só para encerrar, qual é a projeção, seis o setor já fez, né, uma projeção do impacto econômico após a entrada em vigor das tarifas, o que vem pela frente?

>> Olha, nós temos um parâmetro que é o o tarifa anterior, né? Lembrando também que no tarifá interior todos fomos pegos de surpresa. Uhum. >> Porque quando os técnicos calcularam as alíquotas, o Brasil tinha uma alíquota pequena de 10% porque temos superáit. Os Estados Unidos tm superait conosco, né?

Aí veio aquela aquela pancada de 50%. No ano passado nós perdemos 11%, caiu 11% as nossas vendas aos Estados Unidos e os Estados Unidos passou de 26% do total das nossas exportações para 22%. Agora nós temos uma tarifa menor, quer dizer, na verdade com a soma dos 12,5 temos uma tarifa de 37,5, né? E antes tínhamos de 50%, né? Eh, então agora a gente entende que talvez a perda seja um pouco menor que a do ano passado, mas eu diria então para dar um número para vocês, em torno de 10 a 11% parecido com o que tivemos em 2025.

Peloso, a Bimac, ela consegue vislumbrar um outro ou outros mercados que possam absorver o excesso da produção? >> Olha, eh, aquilo que eu vendo nos Estados Unidos, eu não consigo vender em outro lugar. Eu acho que a sua audiência vai entender direitinho com os exemplos que eu vou dar. Lá nos Estados Unidos, eles usam o royal, que é a medida em polegada, o peso em libras. E nós aqui, oi. Eh,

>> a gente teve um probleminha na imagem do presidente, mas a gente consegue ouvi-lo. >> Bom, a gente tá, >> eu acho que o áudio ainda tá valendo. Não, professor, tá sem áudio. >> Bom, conversamos com o presidente executivo da ABMAC, José Veloso. Infelizmente, tivemos um probleminha técnico agora no final da entrevista.

Voltou. Vamos nos despedir então, presidente, vou pedir para que o senhor retome eh conclui apenas a resposta para que a gente possa seguir. Então, >> desculpas. Eh, peço desculpas então, rapidamente, aquele produto que eu vendo nos Estados Unidos, ele tem características norte-americanas, eu não consigo vender em outro lugar. No entanto, no ano passado, nós crescemos 14% nossas exportações, menos mesmo tendo caído lá nos Estados Unidos, porque no desenvolvemos outros mercados, principalmente teve um aumento de exportação pra Argentina em função da melhora da Argentina, aumentamos 34% e aumentamos em 70% exportação pro setor de óleo e gás, petróleo, plataformas continentais montadas em Singapura.

Então, com o tarifaço e mesmo a queda de 11% no principal mercado de exportação, nós ainda crescemos nas exportações. Agora, lembrando que não é o produto que eu deixei de vender nos Estados Unidos, são outros produtos. Então, no agregado o setor a gente compensou em outros lugares, mas aquela empresa que concentra suas vendas nos Estados Unidos e vende para os americanos, esse ficou sem pedidos. >> José Veloso, presidente executivo da ABMAC. Agora sim, a gente agradece muito pela sua entrevista à disposição. O

espaço tá sempre aberto. Boa noite pro senhor. >> Muito obrigado. Eu que agradeço. >> Boa noite. E uma análise do jornal

britânico Financial Times aponta o Brasil como o país mais prejudicado pela nova rodada de tarifas dos Estados Unidos. Para falar sobre esse assunto, nós recebemos aqui no estúdio Acácio Filho, editor de Internacional. Acá, boa noite. Por que que o Brasil ficou mais exposto segundo o Financial Times? >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. O

Financial Times citou dados da Global Trade Alert, que foi que é a mesma compiladora de dados econômicos mundiais, que há pouco tempo a gente também usou para dizer que o Brasil ia para segundo lugar de país mais taxado pelos Estados Unidos depois dessa nova ofensiva tarifária do presidente Donald Trump. Então, o Financial Times consultou essa mesma base de dados do Global Trade Alert. Eles atualizaram os números de dess desse tarifaço, qual que é a tarifa média brasileira nesse momento. E o Brasil, então, é o país que depois dessa nova ofensiva teve a maior tarifa, o maior incremento da tarifa média. A gente tem um trechinho aqui da matéria do Financial Times que deixa claro qual é a opinião, qual é a leitura do Jornal Britânico especialista em Economia. Países europeus surgiram como

vencedores relativos da mais recente investida de Donald Trump para reconstruir sua muralha tarifária depois que ela foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos no início deste ano, 2026. Vários países europeus estão em situação melhor sobre o novo regime tarifário, segundo análise do órgão independente de monitoramento comercial Global Global Trade Alert, que a gente vinha citando aqui, com as taxas caindo para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha. Em contrapartida, muitos países asiáticos e latino-americanos ficaram em situação pior. As taxas para a China, Vietnã e Indonésia aumentaram entre meio e um ponto percentual, assim como a da do Chile e da Colômbia. De longe, o maior prejudicado é o Brasil, atingido pelo presidente americano com tarifas separadas no início deste mês. Sua taxa

tarifária efetiva salta de 11 para 17,7%, segundo a análise. Então são mais de seis pontos percentuais em que o Brasil teve no incremento da taxa média. E eles citam principalmente a Europa, como os países europeus, como saíram até alguns levemente vencedores dessa nova ofensiva, porque as regras que foram utilizadas pelo presidente Donald Trump para essas novas tarifas respeitaram um acordo que os Estados Unidos já tinham feito com a Europa e não permitiram que as tarifas explodissem, excedissem o limite que foi estabelecido nesse acordo. Em alguns casos as tarifas até recuaram um pouco. Por isso, em alguns países europeus, como citado pelo Financial Times, a tarifa média efetiva diminuiu a ao invés de avançar. E nessa

e nessa nova rodada, o Brasil é de longe, como a gente já tinha adiantado aqui e agora sai também no no Financial Times, o país mais atingido por essas essas tarifas, principalmente porque antes das tarifas do trabalho forçado, no início do mês teve uma ofensiva exclusiva do Brasil que não teve contra nenhum outro país, que foram as tarifas de 25% que foram impostas sobre o Brasil, né? Agora, Cásio, surgiu uma nova frente de pressão comercial sobre o Brasil, né? Parlamentares republicanos querem que o governo Trump reaja ao projeto brasileiro que endurece as regras para Bigtex. A gente falou sobre esse assunto agora a pouco com o César Feitosa também. >> São 20 parlamentares republicanos dos Estados Unidos. Republicanos significa

que eles são do mesmo partido do presidente Donald Trump. E eles enviaram uma carta pro representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. E eles pediram para que as autoridades dos Estados Unidos, quando forem negociar com os brasileiros questões tarifárias, não perderem de vista o projeto de lei 4675 de 2025. Esse projeto de lei 4675 de 2025 é um projeto que saiu do executivo, foi apresentado pelo governo Lula aos parlamentares, ainda tá em tramitação, teve o relator definido, ele apresentou um substitutivo, tá esperando para ser votado, mas é um projeto de lei que é conhecido como a lei da concorrência leal para os para o mercado digital. é um mercado, é um, é um projeto de lei que tem o objetivo de tornar a concorrência entre essas empresas digitais mais sadia, mais regulada aqui no Brasil. Ele vai criar

dispositivos, por exemplo, dentro do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, que é o órgão brasileiro responsável por manter essa concorrência sadia entre as empresas, chegar o antitrust, como eles dizem, entre a os dispositivos que essa nova lei cria, ela impede, por exemplo, que se você fizer uma busca dentro da plataforma de uma BigTech norte-americana, que ela beneficie os resultados que são que são dela mesmo, ou ela também pede que os tratamentos dentro do mercado das plataformas de venda dessas empresas sejam todos os produtos tratados da mesma forma, que ela não beneficie os próprios produtos ou que se você quiser migrar de um serviço digital para outro serviço digital, eles te ofereçam a portabilidade para você não ficar refém de uma só BigTec. Então é um projeto de lei justamente para tornar esse ambiente competitivo no Brasil mais saudável. Só que isso prejudicaria as bigtecs americanas, que hoje são quem monopolizam esse comércio digital. Por conta disso, os Estados Unidos eh identificam que as empresas norte-americanas seriam prejudicadas e pedem então para que esse projeto de lei seja usado nas negociações, que ele seja citado nas negociações como algo que prejudica comercialmente os Estados Unidos. Pra gente ter uma ideia, eles acham que é uma é uma lei muito parecida com a lei que foi passada na União Europeia hoje. Eh, é na vale na União

Europeia hoje vale atualmente. E os Estados Unidos, depois que foi imposta mais uma multa, por exemplo, contra a contra a Google, já iniciaram outra investigação da sessão 301, que é a mesma sessão que dá sustentação para essas últimas tarifas que foram impostas contra o Brasil. Então, é mais uma vez os Estados Unidos, dessa vez através de um grupo de 20 parlamentares republicanos, ameaçando a soberania brasileira, né? >> E as tarifas americanas acabaram provocando reações tanto da União Europeia como da China, né? Na União Europeia eles refutaram as as acusações de que não estariam cumprindo medidas de combate ao trabalho forçado. E a China

diz que eh guerra comercial não é boa para nenhum dos lados, né? >> Foi foi uma mensagem. China e União Europeia reagiram de forma um pouco diferente. A União Europeia, como você bem lembrou, como você bem falou, Celson, a União Europeia recusou a acusação de que não combate os produtos do trabalho que tem trabalho forçado, envolvido na produção deles. Mas a União Europeia disse que essas essa nova tarifa foi aplicada respeitando o acordo que os Estados Unidos e a União Europeia já tinha já tinham feito. Por isso, como

a gente citou no comecinho, alguns países da União Europeia tiveram até a tarifa média diminuída. Por conta disso, a União Europeia tem esse soltou esse comunicado que diz que o acordo, é, que essas novas tarifas não inflingem nenhuma regra do acordo que eles tinham feito, mas que a parte da acusação do trabalho forçado é injusta. Então, é esse é esse comunicado um pouco mais leve, dizendo que tá tudo certo, pelo menos na parte jurídica, com a com essa nova ofensiva tarifária. Já a China teve essa postura mais dura. o o um porta-voz da do Ministério das Relações Exteriores chinês criticou bastante essa criticou e condenou essas medidas tarifárias, essas tarifações unilaterais, como eles chamaram, e lembraram que essa guerra tarifária não beneficia ninguém, principalmente porque a China foi um dos países que quando foi taxado pelos Estados Unidos começou exatamente uma guerra tarifária. Os Estados Unidos

taxarram a China, a China adotou uma lei de reciprocidade e eles foram escalando isso até passar do 100%, e os dois países foram obrigados para assentar para conversar. Então, é interessante ver como a forma de aplicar essas tarifas em diferentes países, na União Europeia, respeitando um acordo que eles já tinham na China, sendo muito mais duro, porque principalmente porque a China hoje é o grande país que disputa hegemonia global com os Estados Unidos, na China gerou uma reação um pouco mais dura do que gerou na União Europeia. >> Obrigada, Acá, trazendo os destaques internacionais, repercussão internacional das tarifas aplicadas, afinal são 60 países atingidos. Não tem como não ser a repercussão mundial. Ele tá taxou o mundo todo, né? Então

>> muito do Brasil com destaque, isso é bastante importante, >> um destaque negativo nesse caso. >> O homem sempre segurando a tabela de taxas lá. >> Como você esses dias chamou ele de homem tarifa, Celson? Eu lembrei de o Trump sempre dizia que tarifas eram a palavra favorita dele. E aí recentemente alguém perguntou para ele: "Mas e esposa?" "Mas

e Deus? Mas e seus filhos?" Aí ele fala: "Para ninguém me atormentar, agora eu falo que tarifa é minha quinta palavra". favorito. >> Deus, pátria, família >> e tarifa >> e tarifa.

>> Obrigada. >> Obrigada, Cásio. Boa noite para você. Bom fim de semana. >> Nós vamos seguir agora tratando dos impactos das tarifas anunciadas pelo governo norte-americano. Está conosco o

ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores, Wilber Barra. Boa noite e obrigado por conceder essa entrevista. Bah, >> um grande prazer estar com vocês. Boa noite, >> Barra. Ouvimos aí há pouco a repercussão internacional dos anúncios do governo Trump sobre a imposição de tarifas a diversos países, o que inclui o Brasil.

Você concorda com a postura adotada pelo governo brasileiro, >> Celson? O que essa medida de de ontem é uma medida que na realidade substitui a tarifa de 10% da sessão 122. A tarifa de 10% da 122 vence, vence hoje. Na realidade ela só poderia valer por 150 dias e ela foi imposta quando a Suprema Corte revogou a aplicação da lei de emergência econômica, que foi aquela que o Trump usou o ano passado. Então, na realidade é uma tarifa contra o mundo inteiro. Fala-se em 60 economias, mas é

99% das importações americanas. Então, na prática, continuou uma tarifação mínima de 10% contra o mundo inteiro, que é um dos objetivos do governo Trump. Então, o governo brasileiro sabe muito bem disso. Há uma reação, claro, que tenta politizar de certa forma o tema, mas eh o a questão do Brasil é que o Brasil acaba sendo duplamente prejudicado porque também teve uma tarifa de 30 de 25%. Então isso pode levar vários produtos brasileiros a chegar em 37,5, que é uma tarifação muito alta pro Brasil continuar competindo em alguns produtos do mercado americano.

>> Barra, boa noite. Vários setores a gente tem visto, né, tem se manifestado com preocupação e receiam novas retaliações do governo norte-americano caso o governo brasileiro avance, por exemplo, na aplicação da lei da reciprocidade econômica. Como é que o senhor avalia essa possibilidade? Agora, eh, diante de tanta pressão, alguns integrantes do governo têm defendido, por exemplo, que a medida ou que medidas relacionadas à lei de reciprocidade só sejam aplicadas depois do processo eleitoral? O senhor concorda? Acha que tem que esperar as

eleições? Eh, qual é a sua visão sobre a aplicação dessa lei, >> Marina? Tem uma coisa que nós aprendemos com o Trump ao lado desses dois anos, que mesmo os acordos que foram fechados acabam levando a novas pressões sobre os parceiros econômicos. Então, na semana passada o Canadá, por exemplo, apesar de ter negociado inclusive uma renovação do acordo do da da América do Norte com Trump, acabou levando 50% em vários produtos. Da mesma forma, nessa semana estão ameaçando a Europa com quem já haviam feito um acordo por conta de uma multa ao Google que foi mencionado agora a pouco. Então o governo Trump vai

continuar usando o comércio, mesmo com quem já fez acordo para conseguir objetivos não comerciais. Inclusive no caso da lei de de resprocidade brasileira, ela sendo realista, ela prevê várias fases. Não quer dizer que o Brasil vai aplicar eh tarifas ou suspensão de patentes amanhã. Ela prevê consultas públicas, reuniões da CMEX, análise, comentários públicos. Então, mesmo que a comece agora o procedimento administrativo, dificilmente ele terminaria de qualquer forma antes das eleições. Então, é importante que o

Brasil possa ter sim o recurso esse mecanismo que não quer dizer que vai usar, mas é importante que possa eh ter uma inclusive para escutar a sociedade, escutar o setor privado, onde ele está sendo prejudicado e onde e algumas sugestões que possam ser feitas. O Basília Rodrigues também participa dessa entrevista. Basília,

>> obrigada, Celson Barral. Eh, tão logo os Estados Unidos anunciaram que viriam com novas eh medidas de sanção ao Brasil. Eu li uma análise sua em que você sugeria aos empresários, pessoas do do eh empresariado, que participassem, né, desta reunião que teve com o escritório comercial dos Estados Unidos. Inclusive, muito das minhas análises depois eu eu passei a costurar a partir destas suas orientações, porque a gente foi muito impactado com o anúncio que viria e ficou pensando: "E agora o que acontece? Olha, os Estados Unidos marcaram uma data para ouvir o Brasil. Só o governo

brasileiro ou não tem o governo? Eu fiquei, eu tinha dúvidas, mas enfim. Voltando aqui à minha pergunta. Você, como consultor de mercado, você orientou os empresários a participarem desta reunião com os Estados Unidos. No fim das contas, na sua avaliação, não deu resultado. Era uma reunião eh de faz de

conta. Os Estados Unidos convocaram sitores em uma audiência para fingir que tava ouvindo e esta decisão já estava tomada. E o senhor acha que o Brasil foi prejudicado pela participação do Flávio Bolsonaro nela? >> Eh, Basília, então são várias perguntas bem interessantes. Primeiro, eh, a o procedimento de consulta, consulta pública, manifestação, petições, audiência, tá previsto na lei 301.

Então, o ISDA tinha que fazer isso. Eh, ou a decisão já estava tomada, tá? Eles já tomaram a decisão no o ano passado, que iriam aplicar a tarifa contra o Brasil. O que nós conseguimos, representando vários setores foi exclusão de produtos, reclassificação de produtos e redução tarifária. Então, tivemos vitórias importantes. Nós

conseguimos excluir a tarifa que já estava anunciada contra o Ferro Guza, por exemplo, que é um setor extremamente importante da exportação brasileira. Conseguimos excluir também o o café solúvel, que também estava tarifado num patamar muito alto e em detrimento do México e da do Vietnã, que são os outros concorrentes do Brasil, conseguimos algumas reclassificações de produto. Então, tecnicamente foi importante participar e é importante que os setores também continuem a participar em ótimo, porque não foi um trabalho de um dia, foram vários meses, foram várias reuniões mostrando tecnicamente o efeito negativo que a tarifa causava pra própria indústria e consumidores. americanos. Então é importante que o o empresariado que está exportando paraos Estados Unidos esteja mais presente agora. Primeiro porque vai haver

oportunidade de exclusão de produtos. Segundo porque também tem questões técnicas de reclassificação, de redução tarifária, que podem ser discutidas. Então esse é um ponto. Tecnicamente isso não vai ser uma negociação. A negociação tem que ser feita pelo governo brasileiro, negociação geral. Essa vai

resolver questões pontuais de produtos e setores somente. Quanto a participação do Flávio Bolsonaro, sinceramente, eu acho que não fez diferença nenhuma no no em termos da audiência. Eh, a audiência foi muito técnica, foi disc discussão de temas bastante específicos da investigação e e se e era não era num nível eh de secretários do governo americano, você tava num nível ali de técnicos especialistas na área de comércio e direito do comércio internacional. Então, destoou um pouco das outras manifestações, mas não teve efeito positivo nem negativo. >> Barral, em muitos casos as negociações deixam de ser apenas comerciais e passam a envolver temas geopolíticos, segurança, energia e investimentos.

Assim, reuniões entre presidentes, ministros e representantes comerciais tornam-se decisivas, né, para destravar os conflitos. O senhor acredita que então a solução seja investir numa diplomacia econômica, onde haja uma convergência entre política externa e economia, colocando na mesa e negociando outros temas, né, por parte com a participação efetiva do governo. >> Seguramente o que nós temos agora é um mundo que é um mundo muito mais proteionista e não é só os Estados Unidos. Nós estamos vendo vários países do mundo levantarem barreiras comerciais, barreiras tarifárias e não tarifárias, mesmo que tentando justificar juridicamente, que foi inclusive o que os Estados Unidos fizeram. Agora, o Brasil precisa saber como é que vai ser sua inserção internacional. Claramente o Brasil tem

uma diplomacia extremamente experiente, tem negociadores muito experientes. Agora, muito da, como você mencionou, muitas das propostas americanas que vieram a público eram temas que o Brasil sequer pode negociar. Era basicamente o mesmo menu que foi apresentado paraa Argentina, para Guatemala, que assinaram o acordo com os Estados Unidos, abrindo preferencialmente paraos Estados Unidos, o mercado de minerais críticos, abrindo o mercado digital, obrigando-se com bigtechs americanas, eh com promessas de redução de a a de políticas públicas, como é o caso do Pix. Isso o Brasil não vai não vai assinar, não pode assinar e seria inconstitucional o governo que negociasse isso. Então a negociação vai continuar com os Estados Unidos. Os

Estados Unidos vão ter que reconhecer em algum momento e provavelmente vão aguardar também a eleição no Brasil, mas eles vão reconhecer a necessidade que tem do Brasil também e a negociação tem que ser mais equilibrada. ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores. Nós agradecemos a participação de Velber Barral aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite, um bom final de semana para você. >> Muito bom final de semana. Obrigado e

boa noite. Olá. >> E o Instituto Data Folha divulgou agora a pouco uma nova rodada de pesquisa sobre a corrida pela presidência da República e também a avaliação do governo do presidente Lula. É a primeira pesquisa eleitoral divulgada. Após o início do período das convenções partidárias. No cenário de primeiro

turno, 40% responderam que votariam em Lula do PT e 32% em Flávio Bolsonaro do PL. Na sequência, ainda no cenário de primeiro turno, temos uma disputa embolada na margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. ALdo Caiada do PSD aparece com 4%, Romeu Zema com 3, ao lado de Renan Santos do Missão também com 3%, Augusto Curi do Avante com 2% e Samara Martins do UP, Cabo da Ciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta, todos com 1%. Já vou chamar os nossos analistas César Feitosa e Basília Rodrigues. A gente acaba de receber, portanto, os dados da pesquisa e vamos destrinchando, portanto, cada um deles.

Eu quero começar, Basília, analisando os dados referentes à comparação, né, feita entre aqueles eleitores que dizem votar no presidente Lula e aqueles que dizem votar no eh candidato, pré-candidato ainda, Flávio Bolsonaro, do PL. Lula tem 48% das intenções de voto. No segundo turno conta contra 43% de Flávio Bolsonaro. E é interessante colocar porque se esperava talvez um impacto maior diante de tantas crises recentes enfrentadas por Flávio Bolsonaro. Quero a sua análise e a sua ajuda para que a gente possa então ir trazendo esses dados aos poucos pra nossa audiência. Basí.

Olha, a pesquisa traz um cenário de estabilidade, né? Até o Datafolha destaca isso, porque diante de tantas novidades, flashes aí no noticiário, cada momento um flash e isso não repercutiu tão significativamente nas pesquisas, nem para mais, nem para menos. Mas é fato também que essa captura dos dados não sentiu o impacto da decisão do Supremo Tribunal Federal de abrir investigação sobre o filme Dark Ross do ex-presidente Jair Bolsonaro e todo aquele contexto da conversa que ocorreu entre Flávio, presidenciável pelo PL, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Essa decisão foi tornada pública muito recentemente. os dados já estavam compilados, não deu tempo de eh perguntar bem isso para os entrevistados, né? Então tem muita

notícia também que foi eh forte nesta semana que ainda não é possível ser traduzida nos números do Datafolha de agora, assim como essa recente reconciliação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, que ainda será muito explorada nos próximos dias pela base bolsonarista, pelo PL, tem convenções tanto do PL Nacional quanto do PL do Distrito Federal. Então, acho que aqui é um ponto de análise do que a gente ainda tem por ver, porque há fatos que ainda não foram sentidos pelas pesquisas, porque ainda estão muito quentes, acabaram de acontecer e novidades que vem por aí até em função das convenções. sobre o que esta pesquisa sentiu, perguntou e foi ali eh testar o termômetro, né, com os os entrevistados, é que o assunto tarifaço, o assunto eh pressão dos Estados Unidos por tarifas eh e a própria intromissão dos Estados Unidos nos rumos das eleições aqui no Brasil não prosperaram tão negativamente assim para Flávio Bolsonaro quanto seus opositores. exemplo da campanha de Luís Inácio e Lula da Silva acreditavam. A gente tá vendo aí as pesquisas oficiais, mas os partidos também lançam os chamados trackings, que são eh pesquisas informais e que adotam metodologias próprias, né, indo aí em busca eh desse sentimento do eleitorado. E há

informação de aliados de Flávio que os números ainda estão eh muito próximos, né, que ele conseguiu colar no presidente Lula. na a partir dessa percepção deles destas pesquisas, o Datafolha mostra que o jogo ainda tá sendo jogado, que não tem um vitorioso a certeza de quem vai ganhar estas eleições ainda. É claro que o cenário é muito melhor para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva do que para Jair Bolsonaro, mas eh, perdão, eh, Flávio Bolsonaro, mas levando em consideração que um é o incubante que tem a máquina na mão e o outro ainda há uma expectativa de eh bombas eh que se abatam contra a sua campanha, eh descritas assim por aliados do próprio Flávio Bolsonaro. Novidades ainda estão por vir. Isso aí ninguém bota a mão no fogo para saber e como que os números vão se comportar daqui pra frente. Além

do que não terminamos a fase de convenções partidárias, né? As legendas que já tinham tirado o pé da campanha de Flávio Bolsonaro ainda estão sendo muito cobiçadas, procuradas pela campanha para que assumam apoio a Flávio Bolsonaro e não neutralidade. Tem outras pesquisas por via. É importante a gente observar se é este datafolha de hoje vai impactar nessa nessa animosidade de partidos de centro como republicanos, União Brasil e Progressistas que até aqui vinham sinalizando para neutralidade. Os números são melhores para Lula, mas não são tão ruins para Flávio Bolsonaro.

César, sem dúvida alguma, o Flávio Bolsonaro continua sendo pré-candidato aí para apostar contra Lula. Qual tem sido a reação dos outros candidatos, tipo o Caiado e Romeu Zema? Eh, tem sido de atacar agora Flávio Bolsonaro para conseguir roubar alguns votos dele ainda no primeiro turno, já que num segundo turno eles têm uma pontuação um pouco parecida. Essa pesquisa data folha mostra que tanto Romeu Zema quanto o Ronaldo Caiado pontuam três pontos percentuais abaixo de Flávio Bolsonaro, o que eh não é eh o que o que merece destaque. A Flávio Bolsonaro, segundo a pesquisa da Folha, continua sendo o candidato eh que melhor eh se posiciona numa disputa de segundo turno contra Lula, mas eh o o a importância ali para Ronaldo Caiado e Romeu Zema neste momento é tirar votos de outros candidatos que representam os ideais da centro direireita e da direita, que são eh que que é o o espaço no espectro político onde eles se encontram e se posicionam. Então, e é

importante para eles e eleitoralmente fazer movimentos eh de oposição a Flávio Bolsonaro, como eles têm feito, para tentar eh se sair melhor num primeiro turno. Então, há movimentos recentes eh importantes sendo dados nessa direção. Romeuzema acho que foi o primeiro desses pré-candidatos à direita a fazer manifestações contra Flávio Bolsonaro, ainda naquele caso Dark Horse que parece tão distante, mas faz dois meses. E Romeu Zemo naquele momento já rompeu com o Flávio Bolsonaro e mirou a sua artilharia contra o filho do ex-presidente Jerry Bolsonaro. E Ronaldo Caiado passou a fazer isso com mais vigor nesses últimos dias, quando o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, se encontrou com embaixadores, levantou novos questionamentos sobre as urnas eletrônicas. O próprio ex-governador de

Goiás lamentou a postura de Flávio Bolsonaro, disse que poderiam tratar de várias coisas: agronegócio, abertura de novos mercados, mas não, vai falar sobre urnas eletrônicas. Essa foi a crítica feita por Ronaldo Caiado. Mas essa pesquisa ela ela é interessante porque ela diverge da pesquisa Quest da semana passada em um ponto crucial que era os impactos das últimas decisões tarifaço, essas últimas eh notícias que geraram crises na campanha de Flávio Bolsonaro. Enquanto a Quest mostrava uma queda de Flávio Bolsonaro para 37%, uma distância de 8% para Lula, o que o Datafolha mostra, como vocês bem destacaram, é uma diferença de cinco pontos percentuais. Não é um empate nem mesmo dentro dos limites da margem de erro, mas é uma situação que mostra alguma estabilidade em comparação com as pesquisas anteriores da Datafolha. Nessa

pesquisa agora, Lula sobe um ponto percentual, enquanto Flávio Bolsonaro se mantém nesse patamar de 43%. Isso é, pode ser visto como copo meio cheio ou meio vazio paraa campanha de Flávio. Pode ser visto como meio vazio porque a estagnação não é positiva. É, mostra agora com esses lados data folha que são 3 meses de Flávio Bolsonaro distante de Lula depois de ter conseguido vitórias no início do ano e que vai se aproximando as eleições, as convenções partidárias eh já estão aí e ele não consegue reverter esse cenário negativo de derrota, que é o que as pesquisas vêm mostrando a Datafolha agora e especificamente, mas pode ser visto como copo meio cheio. ele não sofreu grandes prejuízos ou talvez sofreu nenhum prejuízo diante dessas novas crises políticas que abateram a campanha, em especial o tarifaço anunciado pelo governo, os tarifaços anunciados pelo governo norte-americano.

Então, é, é uma estratégia e que depende do ponto de vista é dos marqueteiros, dos, eh, organizadores da campanha de Flávio Bolsonaro para entender como como olhar para esses dados com um copo meio cheio ou meio vazio. >> Obrigada, César. Você continua com a gente, Basília. O César falou do tarifaço, você também já tinha citado anteriormente. Eu só quero trazer um recorte que diz respeito à avaliação do governo do presidente Lula, que eh destaca se destaca na pesquisa que ela se manteve estável, apesar do novo tarifácio de Donald Trump. Então,

considera uma gestão ruim ou péssima 38% dos entrevistados, enquanto 32% a vem como ótima ou boa. 28% dos entrevistados nessa rodada classificaram a gestão petista como regular. Quero te ouvir também sobre esse aspecto eh da avaliação do governo Lula. é uma uma notícia positiva pro Palácio do Planalto e principalmente pra campanha, né, pra equipe de campanha do presidente a reeleição diante de uma crise enfrentada e dos holofotos todos virados para essa questão.

>> Eh, reprovação e aprovação ainda estão muito próximas, né? Acho que seria mais positivo você pensar que alguém que já comandou o Brasil três vezes e tá muito perto da sua quarta eleição, isso sem contar aqueles períodos eleitorais em que a Dilma Russev, que era candidata do Lula, foi eleita, poderia estar melhor. Então não ganha no jogo da popularidade, né, esse nível aí de aprovação do governo, porque tá muito perto do índice de reprovação. Mas é claro que agora que a gente vê novos eh projetos do governo, quanto a eh empresários, eh a própria liberação de crédito, a semana passada teve para o setor do agro, o governo acredita que vai eh encaixar melhor eh a sua popularidade e a boa avaliação junto a setores da economia. a gente viu nos últimos meses o desenrola, né, eh, relançado pelo governo Lula, a perspectiva de eh outras ações também voltadas paraa população mais carente.

É, tem a subvenção da gasolina que ainda está valendo como uma forma de não ter uma explosão no preço do combustível aqui no Brasil diante das intemperes, né, da guerra que acontece eh no Oriente Médio. Então, o Brasil tá ou o governo brasileiro tá trabalhando eh junto a estas medidas econômicas também como uma forma de colher dividendos políticos eleitorais. Eles até aqui foram suficientes para não derrubar a aprovação eh do governo, né? Não derrubar ainda mais a popularidade do governo Lula. Mas isso também não significa que o governo tenha virado uma coqueluche do momento. Não está fazendo

tanto sucesso assim. Porém, nesta arrancada final, né, três meses ainda tem muito jogo pela frente, mas à medida que vai chegando o grande momento, as eleições em outubro, há uma perspectiva de que na arrancada final o governo eh consiga melhorar também essa percepção do público. O que as pesquisas mostram hoje é que hoje ninguém ganha com vantagem a eleição no Brasil. Lembrando que para ser eleito precisa ter mais de 50% dos votos e as pesquisas, sejam de primeiro ou segundo turno, estes variados cenários, nenhum candidato ah alcança isso. Então, ninguém tá aí eh tão bem avaliado. E a gente, claro, eh

aponta, eh pesquisadores também destacam especialmente isso, que o nível de rejeição dos principais candidatos nesta disputa, Lula e Flávio, também é muito alto. Então a população tá no primeiro turno fazendo aí uma avaliação de quais são os melhores candidatos, mas em algum momento a resposta que dará às urnas é: qual candidato eu não quero que seja eleito? Qual eh governo que eu quero para o futuro, eu quero manter a gestão de Lula? A gestão do jeito que tá hoje, ela não é tão bem aprovada, mas também eh não tá perdendo tanto quanto esteve em outros meses, outros anos aí anteriores desta fase de Lula 3. E uma das razões tem a ver com essa esse pacotaço aí de medidas nos últimos meses que tem sido apresentado pelo governo brasileiro. Fez

bem para os números, mas nada que tenha dado uma arrancada ao presidente Lula nestas pesquisas. César, a Basília trouxe aí pra gente a aprovação dos candidatos, né? Flávio Bolsonaro nessa pesquisa tem 48% de rejeição e Lula tem 46%. Isso mostra que ambos enfrentam elevados índices de rejeição entre o eleitorado. Não >> é isso? E o que parece que a gente tá

chegando nesse cenário, eh, no segundo turno, nesses dados que são apresentados pelo Datafolha, é de que existe um piso e um teto pros candidatos. O piso de Lula é a rejeição de Flávio e o teto de Lula é a sua própria rejeição. O mesmo ocorre com Flávio. Aqueles que rejeitam Flávio votam em Lula e aqueles que rejeitam Lula votam em Flávio. E por isso a gente tá vendo esse cenário eh apertado ali de segundo turno. E por

enquanto quem tem a maior rejeição eh vai aparecendo mal. Essa é a tendência das últimas eleições e dessa eleição agora. uma luta contra a a a sua rejeição. Eh, me recordo que na eleição de 2022 eh o ex-presidente Jairry Bolsonaro conseguiu reduzir muito a sua rejeição nos últimos 3s meses da do da fase ali das convenções até o segundo turno das eleições, mais precisamente. Lula tinha um cenário ali em 2022, nessa mesma época do ano, uma análise minha com o Ranier Bragon de da semana passada, ele tinha uma situação muito mais confortável na disputa com Jair Bolsonaro do que ele tem hoje contra Flávio Bolsonaro. E mesmo assim o que a

gente viu ali em 2022 foi a disputa eleitoral mais acirrada da nossa história, pelo menos desde a redemocratização. E é o que a gente espera para esse ano também, porque as rejeições elas são muito altas. E a batalha dos candidatos agora vai ser para reduzir essas rejeições, para aumentar o seu teto ou aumentar o seu piso, já que a rejeição do outro é muito importante pra sua própria candidatura. Então, eh, o cada candidato tá estabelecendo a sua própria, eh, meta para reduzir essa a suas sua metodologia para reduzir a sua rejeição. E o que passa a ser muito importante para isso é também, entre vários outros elementos, o tempo de TV.

E nisso Flávio Bolsonaro tem aparecido mal porque não conseguiu reunir grandes apoios, grandes aliados em sua candidatura aqui na política interna, ao menos. E sem União Progressista, Federação e sem Republicanos, ele fica com um pouco tempo de TV em comparação com o Lula. Isso pode ter um impacto significativo nessa batalha para reduzir as rejeições dos dois candidatos. César e Basília, obrigada pela ajuda. A gente trazendo então dados da pesquisa Datafolha numa nova rodada que foi divulgada agora a pouco, mostrando a intenção de voto dos eleitores. Primeira

pesquisa registrada depois do início do período das convenções partidárias. Obrigada mais uma vez, César e Basíli. Daqui a pouco a gente volta a se falar. Vamos para uma pausa rápida. O jornal do SBT News volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

O jornal do SBT News está de volta. A ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, deve gravar um vídeo para ser exibido durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que acontece neste sábado no estádio do Pacaembu, em São Paulo, e vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. A convenção acontece ainda sem a definição do nome que será vice na chapa. É isso. E o presidente da Argentina, Ravier Milei, vai participar da convenção. Quem tem os detalhes é a

Suane Guerreiro, direto de Brasília. Suane, boa noite para você. Lei deve discursar durante o evento e o Palácio do Planalto já busca monitorar o teor falas, né, do presidente argentino. >> Exato. Marina, muito boa noite a você, ao Celso, a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Muita gente vai estar de

olho nesta convenção e nesta passagem como um todo do presidente argentino pelo território brasileiro. A expectativa é que Milei chegue ainda nesta sexta-feira à noite aí a São Paulo. E antes desta convenção que está marcada para as 10 horas no estádio do Pacaembu, teremos uma outra agenda já prevista inclusive, né, pela assessoria de Javier Milei. que irá ao Palácio dos Bandeirantes para receber a mais alta honraria do estado de São Paulo, diretamente das mãos do governador Tarcício de Freitas, que deve também participar, já confirmou presença ali nesta convenção partidária do Partido Liberal. Que honraria é essa? a ordem do

Ipiranga que foi criada durante a ditadura militar em 1969 para prestar uma homenagem à aquelas pessoas que prestaram ali algum serviço de caráter excepcional ao estado de São Paulo. Lembrando que em 2024 a irmã de Javier Milei, que também ocupava o cargo de secretária lá da da presidência da Argentina, ela também recebeu esta honraria. Então isso vai acontecer a partir de 8:30 da manhã e na sequência tanto Ravier Milei quanto sua equipe, além do governador Tarciso de Freitas irão para esta convenção que vai confirmar o nome de Flávio Bolsonaro para esta candidatura à presidência da República. E lá sim, Milei também deve fazer este discurso e há já uma apuração inclusive da nossa repórter Ariane Bitencur de que o Palácio do Planalto estará de olho neste discurso justamente para saber se já foi feito ali alguma propaganda eleitoral antecipada, porque sabemos também que essas propagandas só estarão liberadas a partir do dia 15 de agosto. Só que essa convenção, apesar da grande expectativa por parte do Partido Liberal em torno deste evento, tivemos alguns reveses nas últimas semanas, em especial nesta semana. O primeiro deles

é que o nome da vice de Flávio Bolsonaro ainda não foi escolhido. Porque eu estou colocando da vice? Porque interlocutores do Partido Liberal colocam que deve ser sim uma mulher, que essa é a única questão ali que está fechada, que o nome será de uma mulher, mas ainda não se sabe quem será. Há uma disputa nesse sentido, alguma dificuldade em compor com partidos de centro e por isso esse nome ainda não foi divulgado. Além disso, havia uma expectativa por parte de integrantes do partido de Flávio Bolsonaro, que nesta convenção eles já pudessem inclusive não só colocar ali os nomes de partido, mas já ter algumas alianças fechadas com partidos do centrão, siglas do centrão, o que ainda não aconteceu. Tivemos nesta semana uma

reunião entre integrantes da Federação Progressistas e União Brasil, uma reunião ali interna, ainda não houve um comunicado oficial. No entanto, nós confirmamos no SBT News que tanto o PP quanto União Brasil devem adotar a neutralidade em relação ao apoio à campanha, né, os candidatos à presidência da República, principalmente por divisões nos partidos, nos diretórios estaduais. Então, a princípio, tanto o PP quanto União Brasil devem adotar este tom de neutralidade em relação à campanha presidência, portanto, sem declarar apoio a Flávio Bolsonaro, também temos por parte do Republicanos, que seria também um partido importante que poderia compor essa chapa também com Flávio Bolsonaro. Ainda não há uma definição no partido. No entanto, eu conversei ao longo dos dias, ao longo do dia com vários integrantes importantes do partido e há uma avaliação de, pelo menos nesse momento, de que o partido também deve adotar esta neutralidade, porém ainda não está definido. A

convenção dos republicanos, por exemplo, deve acontecer no dia 4 de agosto. Falei ainda pouco também com integrantes do Podemos e eles também só devem definir isso na convenção do partido. Então, não teremos ali, pelo menos até este momento, alianças de partidos do Centrão com o PL de Flávio Bolsonaro. Uma importante informação e relevante também para essa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro é que ao longo desta semana tivemos nos últimos dias uma reaproximação entre Flávio e a madrasta, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Flávio gravou um vídeo com desculpas, novas desculpas a Michele Bolsonaro e também a convidou para fazer parte desta campanha. Bom, depois disso

veio a resposta de Michele. Ela que disse que aceitou o pedido de desculpa, disse que eles devem sentar e conversar, mas colocou ali que é preciso ajustar os detalhes. Essa conversa ainda não está marcada, segundo pessoas próximas à ex-preira dama Michele Bolsonaro. Hoje, um pouco mais cedo, nós do SBT News conversamos com a Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal. Ela que tem uma proximidade também muito grande com Michele, ajudou nesse meio de campo, nessa tentativa de reconciliação entre Flávio e Michele. Ela disse que

inclusive a ex-preira dama não vai participar desta convenção neste sábado em São Paulo, mas que ela está preparando um material, está preparando um vídeo para que seja divulgado durante a convenção e que ainda não há uma data específica, pelo menos até agora, para que eles possam sentar e conversar. A gente lembra que neste vídeo também Michele Bolsonaro destacou o trabalho que ela fez à frente do PL Mulher. E o nosso analista Yander Porcela, inclusive nesta sexta-feira conversou com o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, e ele disse ao Iander que ele está trabalhando para que Michele volte à presidência do PL Mulher. Mas vamos ouvir então um trecho do que disse Celina Leão sobre esse trabalho ali de articulação nos bastidores para essa reconciliação entre Michele e Flávio, já que ela foi uma das protagonistas para que isso acontecesse. >> Eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então a minha percepção é

que para quem vê de fora só vê uma uma briga política. Eles são família, né? tem marido que é pai dele, entendeu? Então assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? O presidente Bolsonaro preso, é debilitado da saúde também, da sua parte de saúde.

E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil inteiro clamava por isso. Eh, nem, né, até os nossos adversários, eh, sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela o legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do Pele Mulher no Brasil inteiro. E aquilo

era um prejuízo político para ela, eu entendia, e para ele também um prejuízo familiar muito grande. >> Nós voltamos com os nossos analistas César e Basília. César, tanto Lula quanto Flávio ajustaram aí o olhar de suas campanhas nos últimos dias para o eleitorado feminino, né? O diagnóstico é o mesmo e não há novidade. O voto feminino pode ser decisivo na eleição de 2026. O governo tenta ampliar sua

identificação com esse segmento por meio aí de propostas e políticas públicas. Já o PL aposta na capacidade de Michele Bolsonaro de ampliar o diálogo com as eleitoras e fortalecer a campanha de Flávio, né? Exato. Eh, o governo ainda tá muito focado na aprovação daquele PL da misogenia na Câmara dos Deputados, já foi aprovado pelo Senado e é uma das pautas prioritárias pro governo nessas duas semanas de votação eh eh que eh haverá no no Câmara dos Deputados até as eleições, até o primeiro turno das eleições em outubro. E o governo quer avançar nessa pauta, inclusive para fazer entre, claro, além de da própria importância, né, de de da proposta, o governo quer fazer com isso política eleitoral, quer utilizar essa pauta para defender eh que defende as mulheres e que é o governo eh que olha com carinho para a luta feminina. Eh, enquanto isso,

o Flávio Bolsonaro, que não desempenhava e ainda não desempenham muito bem junto ao eleitorado feminino, ele vem dando eh vários sinais de que vai focar bastante nesse eleitorado. Um um dos uma das um dos principais gestos disso é essa confirmação de que a sua vice será uma mulher. Ainda não se sabe quem, mas será uma mulher. Hoje, conversando com uma liderança importante ali da Federação União Progressista, eh o que a avaliação que eles estavam fazendo ali dessa reconciliação entre Flávio Bolsonaro e Michele era de que trata-se de uma reconciliação bem pragmática. Como o Flávio Bolsonaro não tem conseguido e o PL também não tem conseguido atrair paraa sua própria coligação, republicanos, a própria Federação União, PP, resta ao PL fazer uma chapa por sangue e para isso é possível conceder eh para Michele Bolsonaro um papel relevante na definição da da chapa presidencial do PL, indicando ou participando ativamente da definição de quem será a vice de Flávio Bolsonaro. Essa é uma avaliação

que é feita ali dentro do União PP diante desse muito provável isolamento de Flávio Bolsonaro entre as coligações, entre os partidos com representação ali no Congresso Nacional. Então, eh, Flávio, na visão desse, eh, desse político bem importante, ele estaria fazendo, do limão uma limonada, estaria aproveitando uma crise, uma passagem negativa nesse momento de sua candidatura para fazer a reconciliação, trazer, arrumar a casa e fazer uma chapa, mesmo que puro sangue, uma chapa que consiga agregar mais pessoas. boas do que afastar novamente Michele Bolsonaro, Damares Alves, outras mulheres que são muito importantes paraa campanha de Flávio Bolsonaro, caso fiquem empenhadas na própria campanha de Flávio. Eh, é preciso ver efetivamente quem vai ser a vice de Flávio. É preciso ver até quando vai durar essa reconciliação, se ela é para valer ou não. Isso tudo a gente precisa esperar

para ver. >> Obrigada, César. Basí. A gente viu agora a pouco na fala da Celina Leão, né? Houve uma força tarefa das aliadas de Michele para convencer a ex-primeira dama a ceder ao pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Queremos te ouvir

sobre essa aparente reconciliação e também sobre um outro personagem citado pela Sani, que vem reforçar a campanha de Flávio Bolsonaro, presidente argentino Javier Milei, que é presença confirmada na convenção ao lado de Flávio.

Olha, foi um pedido de desculpas ensaiado, eh, pelas duas partes, como uma forma de diminuir os efeitos políticos negativos, né, tanto para Michele, que deve ser anunciada candidata ao Senado pelo Distrito Federal, quanto para Flávio Bolsonaro, que deve ter a candidatura à presidência da República confirmada neste fim de semana. Então, eh, já vários dias, né, eles vêm aí, os seus aliados vêm conversando para tirar uma solução acordada eh desta história. Eh, a, na última semana estas conversas se intensificaram também a negociação, né, a gente tem aí um uma mesa de negociação. Não é só pedir desculpas, é respeitar a Michele Bolsonaro, dar espaço político para Michele Bolsonaro, inclusive e nesse processo de escolha da vice-presidente, né? Ele, Flávio, disse que será uma mulher. Então, o que de

qual mulher nós estamos falando? Algumas pessoas até começaram a teorizar a possibilidade da própria Michele Bolsonaro sentar nesta cadeira de candidata, mas seus aliados afirmam: "Não, ela não quer ser candidata à presidência da República, está mais mesmo para candidata ao Senado Federal". Eh, fato que eh na última semana os dois lados começaram por meio dos seus pacificadores a alinhar mais esse pedido de desculpas do lado de Flávio Bolsonaro, Valdemar Costa Neto, presidente da legenda, Rogério Marinho, secretário geral do PL. Do lado de Michele, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e a senadora da Mares Alves, vieram conversando sobre uma forma de publicar, divulgar esse pedido de desculpas. naquele dia, né, que teve mesmo a divulgação aí dos vídeos, o Flávio Bolsonaro eh publicou o vídeo nas suas redes sociais e pessoas muito próximas dele, pessoas da equipe de comunicação, pessoas que estão na campanha, nem mesmo sabiam disso. Então

eles mantiveram restrito a um grupo eh mais político do que de gestão de crise. essa história eh da do pedido de desculpas pelo Flávio Bolsonaro. Então, a Michele já sabia que ia ser publicado esse vídeo, já que as partes estavam negociando. E aí ela sai de casa, vai para um estabelecimento comercial perto da sua residência, de onde gravou um vídeo de resposta também aí eh com script, né? São é um pedido de desculpas e um aceite negociado e eh roteirizado.

O que Flávio falaria e o que Michele Bolsonaro responderia. Agora é deixar ver como este fato vai prosperar na campanha. Hoje em entrevista a SBT News, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, reconheceu que eh toda essa situação deixa uma lição para integrantes da campanha de Fláf Bolsonaro que ainda entou um discurso ou pelo menos pensam que mulher vota mal. Mulher significa boa parte do eleitorado brasileiro. Mulher foi o que fez eh Jair Bolsonaro perder no nas eleições de 2022 de acordo com os seus próprios aliados, né? O voto feminino fez essa diferença

aí. A pergunta é como o movimento mulheres por Bolsonaro, não Jair, mas o Flávio, vai conseguir se se desenvolver, né, nestas eleições de 2026, sendo que uma das suas principais lideranças, Michele Bolsonaro, nem mesmo pode viajar pelo Brasil, como tentou fazer em 2022 para reeleger o marido, porque agora ela tá muito dedicada a Jair Bolsonaro, preso em casa. Ela, se sair de fato Senado ao Senado Federal, vai ser uma campanha aqui dentro do Distrito Federal, então fica mais fácil eh pedir votos, mas toda aquela pujança ali das mulheres com Bolsonaro que tinham sob o comando eh além de Damares, de Celina, a Michele Bolsonaro, vai ser difícil este ano. Outras mulheres começam a aparecer, a Priscila Costa, que era vice-presidente do PL Mulher, ela que é exemplo de Michele, foram destituídas desta função. Ela é uma política nordestina, eh foi inviabilizada ali na disputa pro Senado Federal, pelo grupo de Flávio, talvez agora como prêmio de consolação, mas como uma concertação, ela possa e ocupar essa função de vice-presidente, né? Não se sabe ainda.

Fato é que tem muitas outras mulheres com a lista com o nome nessa lista. Uma delas, Daniela Marques, eh ex-presidente da Caixa Econômica, ex-integrante da equipe econômica do ex-ministro da economia Paulo Guedes. Também é uma das vozes femininas que mais tem feito campanha para Flávio dentro e fora das redes. >> Basília Rodrigues, César Feitosa, obrigado pela participação de vocês nesta edição. Uma boa noite e um bom final de semana para vocês.

Mudando de assunto, a defesa de Jair Bolsonaro entrou com o pedido para que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal analise a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que proibiu o ex-presidente, que está preso em regime domiciliar, de receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições de 2026. Os advogados alegam que a determinação de morais é um silenciamento político. Vamos à Brasília falar com o repórter José Mateus Santos, que tem os detalhes. Boa noite, José Mateus. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Cels e a

todos que nos acompanham. Esse pedido foi feito hoje pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Os pontos em questionamento são trechos da decisão do ministro Alexandre de Moraes que proíbem as visitas com cunho político eleitoral até o final do processo das eleições de 2026 e também a divulgação de manifestos políticos, no caso, a proibição a divulgação de manifestos políticos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa ampliação das restrições aconteceu na semana passada depois que o ministro Alexandre Moraes entendeu que Jair Bolsonaro violou uma das medidas cautelares determinadas por ele anteriormente. O ministro Alexandre antes tinha decidido que Jair Bolsonaro não poderia utilizar redes sociais nem fazer uso dessas plataformas por meio de terceiros. Para o magistrado, houve essa

violação quando o filho do ex-presidente, senador Flávio Bolsonaro, e pré-candidato à presidência da República pelo PL, leu uma carta escrita por Jair Bolsonaro com um tom de apoio à pré-candidatura do filho por meio das redes sociais. Em uma mensagem enviada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa de Bolsonaro disse que ele não tinha ciência de que essa carta seria lida pelas redes sociais. Contudo, o ministro Alexandre não acatou esses argumentos e disse que não tinha base, na realidade essa alegação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse pedido da defesa é que o para que o ministro Alexandre volte atrás e que se ele não fizer isso, submeta esse recurso que é um chamado de agravo regimental à análise da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que além do ministro Alexandre é composta pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e também pelo ministro Flávio Dino, que preside a turma atualmente. Vamos ver dois trechos da argumentação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em um trecho, a defesa afirma

que a decisão atribuiu a um artigo da Constituição Federal alcance incompatível com a disciplina constitucional dos direitos políticos, convertendo a suspensão da capacidade eleitoral de Bolsonaro em fundamento para restringir a liberdade de pensamento e de manifestação de ideias, direito fundamental autônomo e submetido a regime jurídico próprio. Também diz a defesa que a decisão do ministro Alexandre de Moraes ampliou significativamente o próprio conteúdo jurídico da suspensão dos direitos políticos e, por consequência, o alcance das decisões anteriores. Afirma que o que antes era uma vedação dirigida à utilização de determinados meios de comunicação passou a traduzir verdadeira proibição de divulgação de manifestações de cunho político eleitoral, inclusive por meio de terceiros. Os advogados argumentaram que isso se trata de um silenciamento político do ex-presidente Jair Bolsonaro. E também disseram que impedir o agravante, ou seja, Jair Bolsonaro, de utilizar redes sociais pode constituir medida cautelar compatível com as determinações anteriormente impostas. Outra realidade,

porém, é proibir a divulgação por terceiros de manifestações de cunho político ou mesmo impedir que tais manifestações sejam lidas publicamente. Para a defesa de Bolsonaro, houve uma violação do direito fundamental à liberdade de expressão. Volto aos estudos do jornal do SBT News. Celso Freitas e Marina Demore. >> Obrigado, Zé Mateus, pelas informações.

E vamos falar agora de economia. Vamos dar uma olhada como o mercado financeiro reagiu às novas tarifas dos Estados Unidos nesta sexta-feira. Lúcio Sturm está aqui com a gente. Qual foi o comportamento da bolsa hoje, Lúcio? Boa noite.

>> Bolsa, boa noite. A bolsa sentiu impacto, viu? Boa noite para você. Boa noite pra Marina. Boa noite pra nossa audiência. Mas pelo menos o dólar,

Celso, ficou estável. O que ajudou a não piorar o quadro é que o petróleo, né, acabou caindo mais de 3% hoje nesta sexta-feira e fechou em $97. Isso trouxe um certo alívio global. Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. E Bovespa caiu 1,47%.

Fechou em 177.118 pontos. O dólar caiu 0,06%, praticamente estável, R$ 5,8. E o euro também uma pequena queda, fechou em R$ 5,77. A bolsa de valores, né, estamos hoje no day after, né, desse novo tarifaço dos Estados Unidos. A bolsa de valores tem

várias empresas que são afetadas pelas tarifas no mercado americano. A maior parte delas já vem sofrendo bastante desde maio, quando o governo americano eh dos quando o governos acenou com a possibilidade de implantar essas sobretaxas. Vamos ver aqui no telão as empresas mais impactadas. Olha só, nos últimos três meses, né? O grupo AS, por exemplo, né, que é do setor de confecções e calçadista, produz as roupas da Ering sapatos da Arezo, que são muito exportados poros Estados Unidos, caíram 24%.

A alpargatas caiu 13%, ela exporta as sandálias havaianas pros Estados Unidos, uns calçados mais queridos do Brasil. A Veg, uma das maiores indústrias do Brasil, caiu 11%, faz máquinas e equipamentos. A Metal leve fabrica autopeças, caiu 10% nos últimos 3 meses. A Randon fabrica máquinas e equipamentos, também caiu 9%. E a Yosip Maxion caiu 7% nos últimos 3 meses. Ela

fabrica autopeças também. E a raízes por a raízem, né, por fim caiu 48%, ela fabrica etanol, é um dos produtos sobretaxados lá. Mas aí eu faço um parênteses em relação à raiz, hein? O problema não é só esse, ela tá com endividamento gigantesco, né? Mas essa sobretaxa acabou contribuindo para essa situação da empresa. O governo

brasileiro calcula que mais de 2.000 empresas brasileiras exportam para os Estados Unidos e serão sobretachadas, principalmente dos setores de máquinas, autopeças, madeira, etanol e vestuário. Hoje o ministro da fazenda, Daril Durigan, e o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, participaram de um evento sobre economia aqui em São Paulo. O ministro falou que o governo vai manter o equilíbrio fiscal do país, custe o que custar, e promoveu e prometeu um superavit de 05% neste ano, aliás, no ano que vem. Vamos ver um trecho da fala do ministro da fazenda, Daril Durigan.

>> Nas projeções do tesouro, a gente tem uma estabilização da dívida de 2009 para 2030. Você vai dizer: "Mas isso é difícil, precisa ter superavit". Exatamente isso que eu tô dizendo. É difícil. É, mas tem sido difícil. Não é

que a minha vida tem sido fácil e agora vai ficar difícil. ela já tem sido difícil e nós vamos seguir com o trabalho para fazer com que as trajetórias que a gente estipulou, por exemplo, e aí não é narrativa, quando a gente mandou o projeto de lei de diretrizes orçamentárias pro ano que vem já foi enviado pro Congresso, nós previmos a trajetória pro futuro. Isso tá colocado em lei e nós vamos cumprir isso. Isso vai exigir disciplina fiscal, isso vai exigir conter gasto obrigatório, vai exigir ajuste nas regras fiscais que a gente tem hoje, como Paulo mencionou, e nós vamos seguir nesse processo. Já o presidente do Banco Central foi questionado sobre a resiliência da economia brasileira diante do choque do petróleo. Gabriel Galípolo explicou que

o Brasil tem sofrido menos que outros países e que o Banco Central tem conseguido manter a inflação relativamente controlada e a taxa de câmbio estável mesmo durante a guerra. Vamos acompanhar. >> E do ponto de vista do choque do petróleo e com o conflito, a gente vai acompanhando o dia a dia como é que tá sendo o desdobramento. Acho que relativamente o Brasil tem se posicionado ou tem sido visto com melhores olhos pelos termos de troca ao ter esse backstop de ser exportador líquido de petróleo, de ter exportador líquido de energia e ter um carrego positivo pelo diferencial de juros. Acho que essas têm sido as linhas de defesa, vamos dizer assim, pro Brasil.

E por fim, o governo federal anunciou agora a pouco o desbloqueio de R,7 bilhões de reais no orçamento. A liberação dos recursos foi possível após a revisão para baixo nas projeções de despesas obrigatórias, principalmente em gastos com benefícios da previdência social e com o BCP, benefício de prestação continuada. Com a medida, o montante total de recursos que permanecem congelados cai de 23,7 bilhões para 18 bilhões deais. É isso, Cels Marina. Então, vai sobrar um dinheirinho a mais pro governo poder gastar.

>> É, sobra de um lado, falta do outro e assim o governo vai tentando equilibrar as contas. Mas tá difícil, né, Lu? >> Podia guardar para fazer mais superáit, né? Mas provavelmente vai gastar. Esse é esse é o grande desafio dos da equipe econômica do presidente Lula. Obrigada,

Lúcio, trazendo pra gente as bom fim de semana para todos. É isso. Um bom fim de semana para você. até segunda. >> O jornal do SBT News volta em instantes.

Nós vamos para um rápido intervalo.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou

de volta para apresentar os destaques do noticiário pelo mundo. nosso editor de internacional, Acácio Filho, está de volta aqui no estúdio e a gente começa pela guerra entre o Estados, os Estados Unidos e o Irã. Os americanos completaram aí 13 noites seguidas de ataques com bombardeios que atingiram alvos de sul a norte do território iraniano, né? Boa noite, Acácio. Donald Trump disse que os dois lados estão negociando, mas que o Irã não está pronto para o acordo.

>> Essas foram as palavras do presidente norte-americano Donald Trump. Boa noite, Celson. Boa noite, Marina. Boa noite. >> Boa noite para quem tá assistindo a gente. Mas essa fala do presidente

Donald Trump de que o Irã ainda não estaria pronto para um acordo veio depois que a imprensa norte-americana divulgou que o Irã recusou uma proposta de cessar fogo que foi enviada do presidente Donald Trump pros iranianos através do presidente do Iraque que foi recebido na Casa Branca recentemente. E aí depois que os iranianos teriam recusado essa proposta, o presidente Donald Trump, como sempre chegou a fazer pouco da negociação e dizendo que os iranianos ainda têm que sofrer mais, que eles não estão prontos para um acordo. Hoje também o presidente Donald Trump mandou um recado pra Rússia e pra China. Falou que acredita na palavra dos dois países que se comprometeram com ele a não interferirem na guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Recentemente, os alvos que o Irã tava atacando dos Estados Unidos, bases secretas da CIA, chegaram a levantar suspeitas que os iranianos estavam sendo ajudados pelos russos para realizarem esses ataques.

Mas o presidente Donald Trump chegou a dizer que o apoio a Teria muito ruim, então, mandando um recado para esses dois países que são vistos como apoiadores do Irã nessa guerra, seja com inteligência, seja com equipamento. Semana que vem, o presidente Donald Trump vai receber na Casa Branca o ministro israelense Benjamin Netaniarro. O acordo deve, o acordo não, a reunião vai acontecer na terça-feira e essa, essa reunião acontece durante o momento que o presidente Donald Trump falou que vai ampliar os ataques contra o Irã e tá pensando em fazer ataques nunca antes vistos. Então, uma uma reunião importante em um momento muito tenso da guerra. O ontem foi a 13ª noite de ataques consecutivos dos Estados Unidos contra o Irã. Hoje é possível que o Irã,

que os Estados Unidos comecem a 14ª onda de ataques consecutivos. Daqui a pouco, provavelmente, Centicon, como eles sempre fazem, eles divulgam no Twitter, no X. Então a gente espera mais uma noite de ataques no Oriente Médio. >> Agora Cásio, ainda no Oriente Médio, um confronto deixou quatro palestinos e dois militares israelenses mortos na Sijordânia ocupada, né? Autoridades palestinas dizem que a violência começou com um ataque de colonos a um vilarejo. Israel

apresenta uma versão diferente e anunciou uma grande operação militar na região. O que que aconteceu, Acácio? Tem essa guerra de versões entre os dois lados. O que tem de confirmado até agora? Seis mortes aconteceram nesse vilarejo palestino, na Jordânia ocupada.

Dessas seis mortes, quatro são colonos, quatro são palestinos e dois são soldados israelenses. Os palestinos dizem que os colonos tentaram invadir essa aldeia, esse vilarejo de palestinos. Eles se eles se encrencaram com esses moradores palestinos, depois voltaram, teve essa troca de tiros e os quatro palestinos e os dois soldados israelenses morreram. Israel diz inclusive que os palestinos teriam tomado a arma de um segurança israelense que fazia a segurança desse vilarejo para atirar nos nos colonos. Em compensação, Israel diz que esses israelenses estavam passando próximo a esse a esse vilarejo e foram provocados e foram atacados por esses palestinos que então teriam tomado a arma também e atacado de um soldado e atacado esses homens. Fato é que depois que essas

mortes aconteceram, Israel anunciou uma grande operação de acordo com Israel para procurar terroristas dentro desse acampamento, desse dentro da Palestina da Sjordânia ocupada. E agora já começou essa operação e deve se ampliar nas próximas horas. Então, mais um episódio de violência dentro da Jordânia ocupada que sempre vem, essas violências sempre são denunciadas, né, pela ONU e por outros órgãos e internacionais que olham bastante para esse local, para essa região. >> Agora, nos Estados Unidos, Donald Trump participa hoje da nova edição do Jantar dos Correspondentes da Casa Branca, né? O evento foi marcado aí quase três meses depois do ataque a tiros, né, ter interrompido a cerimônia original e agora terá a segurança reforçada. Agora,

Cáio, a gente sabe que o o nosso amigo Trump gosta de criticar jornais e jornalistas, né? Qual é a expectativa para essa cerimônia? Tomara que o cardápio seja meno. >> Tomara que o cardápio seja meno. Essas são imagens. Essas são imagens ao vivo,

então. >> Simpático. Ele >> simpático com a sua gravata borboleta, como é sempre de pra nesse nesse evento. E você bem lembrou, Celson, essa esse jantar acontece em um momento delicado entre o Donald Trump e a imprensa. Vale lembrar da ofensiva que ele fez contra jornalistas do New York Times, que publicaram uma matéria sobre o Air Force Ones, que o avião presidencial que o Donald Trump ganhou do Qatar teria problemas na segurança. Então esse é um

jantar que acontece em um momento um pouco mais tenso com a imprensa do que o jantar que seria realizado em abril e precisou ser remarcado pela invasão do homem Allen, que queria disparar contra o presidente Donald Trump. A porta-voz da Casa Branca prometeu um discurso sério, mas engraçado. Falou que o presidente Donald Trump vai usar palavras unificadoras, mas muito cáusticas. Então a gente pode esperar mais uma vez palavras polêmicas, um discurso polêmico do presidente Donald Trump. >> Se servirem fo >> os Estados Unidos poderão sofrer taxa, hein?

A gente que vai taxar depois que foi proibido aqui. >> Pois é. Inclusive nossa correspondente, a Patrícia Vasconcelo está lá reportando tudo e vai contar como é que foi depois esse jantar. Agora, Cáio, >> na Venezuela hoje completa o mês dos terremotos, né, mudando de assunto, que devastaram o norte do país e deixaram milhares de mortos. Um mês depois, sobreviventes ainda enfrentam falta de moradias, serviços básicos e ajuda para recomeçar. Nunca é fácil um recomeço

depois de uma tragédia como essa. >> Nunca é fácil começar, inclusive a sair os números de quanto deve custar. O Banco Mundial falou que os danos que foram causados por esses dois terremotos que hoje completaram um mês chegam a quase 20 bilhões de dólares e a reconstrução deve custar mais que o dobro disso, 50 bilhões de dólares. O balanço de mortos atualmente tá em quase 5400 pessoas. 5398 pessoas foram confirmadas mortas nesses dois terremotos. E esse número é um

número que ainda cresce. Outro número que também é muito grande é o número de pessoas desabrigadas, né? 16.000 pessoas. A Venezuela continua trabalhando para entregar casas. Algumas

casas, pelo menos 400 delas já foram entregadas e já foram entregues e a Venezuela pretende entregar pelo menos 10.000 casas até 2027. Então, uma marca importante de uma tragédia também que é importante que acabou varrendo a Venezuela pelo menos o norte um mês dos terremotos com quase 5400 mortes. >> Agora, indo para a Europa, milhares de pessoas foram obrigados a deixar casas e hotéis por causa dos incêndios florestais na França e na Espanha, né? As chamas continuam avançando e mobilizam aí grandes operações de emergência em ambos os países.

>> Pois é, na França, principalmente dois, dois grandes incêndios que atingem o sudoeste do país. Em uma das províncias turísticas, na costa atlântica da França, todas as pessoas foram e informadas para saírem das casas. São mais de 100.000 pessoas que receberam essa instrução para deixar as casas. Na Espanha também outro outros incêndios avançam nos aos arredores de Madrid. São

pelo menos três incêndios que acabaram se juntando e formaram um grande incêndio. A a Espanha, por exemplo, declarou situação de emergência nacional para poder mandar essa coordenação pro governo central espanhol. Então, se a gente juntar os dois países, tanto França quanto Espanha, que foram atingidos por uma onda de calor muito forte, mais de uma onda de calor muito forte que atingiu a Europa nesse no final de junho e ao longo de julho também, são mais de 100.000 1 pessoas que foram orientadas a deixar as casas nesses dois grandes incêndios que atingem esses dois países europeus. >> Acá, muito obrigado por nos trazer aí um cenário do mundo inteiro, né?

>> De nada. >> Uma boa noite para você, bom final de semana. >> Boa sexta. Bom, bom finalzinho de sexta e bom fim de semana. >> Isso aí.

>> Obrigada, Cácia. >> Obrigado. >> E o presidente Lola sancionou hoje a lei que libera a compra, a posse e o uso de spray de pimenta por mulheres para defesa pessoal. A lei já está em vigor e permite o uso de dispositivos portáteis de menor potencial ofensivo à base de extratos vegetais autorizados pelos órgãos competentes. O objetivo é possibilitar a contenção temporária de um agressor em situações de agressão física ou sexual. O spray de pimenta

poderá ser adquirido e utilizado por mulheres com 18 anos ou mais. Para comprar o produto, será necessário apresentar documento oficial com foto, comprovante de endereço, comprovante de residência e certidão de antecedentes criminais. O presidente Lula vetou o trecho do projeto que autorizava o acesso por adolescentes de 16 a 18 anos, mediante a autorização dos responsáveis legais. E o jornal do SBT News abre espaço agora para o esporte. O maior astro do basquete mundial, LeBron James, jogará a próxima temporada da NBA pelo Philadelphia Seven Sixers. O nosso

editor de esportes, Felipe Toniolo, está aqui e conta pra gente os detalhes que campanha em quatro títulos. Lebron. >> Isso aí, Celson, boa noite para você. Boa noite, Marina. Boa noite a todos que acompanham o jornal do SBT News.

Finalmente, né, a gente e descobriu o próximo destino da tão vitoriosa carreira de LeBron James. A comunidade do Sport esperava, né, por essa notícia e agora oficialmente sabemos qual será a nova casa desse que para mim só fica atrás de Michael Jordan como o maior jogador da história do basquete. Na minha opinião aí o LeBron até se tornou melhor que Jordan já, mas não é maior, né? Ainda em alcance, representatividade Jordan é maior e fez o basquete americano chegar onde chegou. Mas voltando a falar especificamente sobre o LeBron, ou melhor o vovô LeBron, né? O

atleta aí assinou o contrato com o Seven Sixers por 8 milhões de dólares, cerca aí de R$ 40.600.000. Um vínculo de 2 anos com o time da Philadelphia que pode ser uma provável, né? na verdade, despedida de LeBron e talvez um caminho aí pra aposentadoria.

O camisa 23 já havia anunciado a despedida do Los Angeles Lakers no fim do mês de junho, depois de jogar oito temporadas com a franquia e conquistar o grande título da NBA na temporada de 2019 2020. Então, aos 41 anos, além dos Lakers, o nosso King James já atuou em outras duas franquias, né? o Cliven Cavaliers e o Miami Hit. E nas duas ele foi, sem dúvida o cara do dos elencos e desfilou aí um basquete do mais alto nível. Então é impressionante. Aí mesmo

aos 41 anos, LeBron parece que não envelhece. é um cara que parece que o tempo não passa para ele. E pra gente entender o peso desse monstro de atleta pro basquete mundial, eu separei uma arte aqui, eh, em que a gente tem os feitos do os grandes feitos de LeBron na carreira, né? Eh, o LeBron é o maior cestinha da história. Vou esperar a gente colocar a arte aqui no no telão.

O LeBron é o maior cechinha, né, da história da NBA. Eh, ou seja, o maior atleta com números de pontos, né, na Liga Americana, com aí 40 43.440 pontos na temporada regular. Ele ele que tem quatro títulos na NBA na carreira e é o recordista em aparições no All Star Game ou a gente eh pode dizer o jogo das estrelas, que é uma espécie aí de seleção da das conferências na temporada e é o primeiro também a jogar ao lado de um filho na NBA. Ele jogou ao lado do Bron James, né, de 21 anos, que é o filho aí do papai LeBron James. Então é

isso, o Lebron chega aí à franquia e de Filadélphia como uma esperança para quebrar um jejum de 43 anos sem títulos do Seven Sixers. Em 2016 ele conseguiu um feito parecido no Cavaliers ao se sagrar campeão. Aí então a gente fica na expectativa para ver LeBron James desfilar com mais uma camisa, com mais uma franquia. >> É a chamada contratação com garantia de título, né? >> É isso.

>> Papai Lebron. >> Bem isso. >> Obrigada, Felipe Toniolo, trazendo aí os destaques do esporte. >> Obrigado. Uma boa noite, bom final de semana.

>> O jornal do SBT News fica por aqui. >> É isso. Os destaques dessa edição estão no nosso sitebtnews.com. br. Para ter acesso a todo o nosso

conteúdo, aponte a câmera do celular pro QRCode que está aí na sua tela.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Olá, está começando o SBT Notícias, o nosso telejornal da madrugada. São 2:01. Minha audiência qualificada todinha aqui comigo. Bom dia, meu Brasil. Eu quero mandar um beijo agora para você que está nos assistindo de casa, pros meus garções que estão chegando em casa agora depois de uma madrugada de trabalho, né, meu amigo? Vamos juntos aqui comigo,

meus trabalhadores todos da madrugada, meus plantonistas, os médicos, trabalhadores da indústria, todo mundo juntinho aqui comigo porque tem muita informação até às 7 horas da manhã. A gente já começa essa edição dizendo que a polícia prendeu mais um suspeito no envolvimento do sequestro e do homicídio do empresário Marcelo Magalhães de Almeida. Segundo a polícia, Wagner, também conhecido como grande, estava escondido em uma clínica de reabilitação em Calcaia do Alto, no distrito rural, no município de Cotia, que fica aqui na região metropolitana de São Paulo. Os agentes chegaram até o suspeito após uma denúncia. Segundo as informações levantadas durante a investigação, Wagner teria participado da ocultação do cadáver e recebido 20 para desovar o corpo de Marcelo. Esse é

o quinto suspeito preso envolvido no caso. E no velório do empresário, gente, muita dor, como revolta pela crueldade dos assassinos. O velório de Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, foi marcado por muita comoção e choro. A família tá toda, tá, todos estamos arrasados, né? A Juliana, a noiva dele, né? Os pais dele,

a mãe dele, não, não consegui me encostar próximo do caixão também que tá lacrado, né? E esses vermes delinquentes, é, foram muito cruéis, né? E tá todo mundo muito abalado, muito abalado. >> Familiares, amigos e parentes prestaram as últimas homenagens ao empresário. O espaço destinado ao velório em Carapicuíba, na Grande São Paulo, ficou lotado durante a despedida. O corpo de

Marcelo foi encontrado pelo próprio pai em um córrego no sétimo dia de buscas. >> É o Marcelo, mano. É ele. >> As investigações apontam que Marcelo foi vítima de uma emboscada. Segundo a polícia, ele conhecia um dos suspeitos que teria atraído o empresário para o encontro. Marcelo recebeu uma mensagem

pelas redes sociais e ao chegar ao local combinado, foi rendido e levado para um cativeiro. Lucas Soares de Lima, conhecido como Quadrada, é apontado pela polícia como mandante do crime. O irmão dele, Paulo Sérgio Soares de Almeida, teria dirigido o carro da vítima até a área de mata. Júlio César Moura Batista é investigado por participação na emboscada e na extorção. Jal Lucas Jaimes Moura de Oliveira Silva é suspeito de ter atacado Marcelo e de ter jogado o corpo no córreco. Segundo a

polícia, Marcelo foi levado para um cativeiro onde foi mantido amarrado e torturado.

Durante a ação, os criminosos teriam transferido R$ 8.000. R da conta bancária do empresário. Depois, imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que o grupo segue em direção à área de mata com a vítima. >> Vai, Paulinho, logo, truta.

Sequestra o cachote. Ó, nós é bigode, Jão. Nós faz acontecer. Falou louco. Aí, ó, sequestro homicídios.

A família tenta lidar com a dor da perda e espera que todos os responsáveis pelo crime sejam identificados e condenados. >> Infelizmente, a gente tem eh leis muito brandas no Brasil, né, para esse tipo de crime, né? Eles foram muito cruéis, muito muito cruéis, muito cruéis. Espero que a gente seja feito, né?

>> Exatamente isso que o parente falou. Foram criminosos, sádicos. que torturaram o Marcelo e o jogaram no córrego, né, como se fosse uma coisa qualquer, como se fosse um lixo. Mas agora, graças a Deus, a família vai conseguir fazer o enterro, ou melhor, já fez o enterro dele com dignidade. Eu quero parabenizar as equipes de reportagem que estavam envolvidas nessa ação, o Marcelo Bitencur, o Cadu Borges também, que os dois ficaram na mata e estavam no momento exato em que o corpo foi encontrado. tiveram muito equilíbrio

e souberam, inclusive confortar a família diante desse momento difícil. O Álvaro Noceira também estava com Ordelo e Xavier, todos dois empenhados desde o início nas buscas aí junto com a polícia. Esse que foi um caso que repercutiu em todo o Brasil e agora a gente chega aí com esse desfecho. O quinto elemento preso, a polícia conseguiu montar esse quebra-cabeça e agora é aguardar que a prisão preventiva deles seja decretada. Agora vamos falar das fortes chuvas que atingiram o interior de São Paulo. Um

idoso morreu em um hospital que ficou sem energia e casas foram destruídas depois de um temporal na cidade de Ribeirão Preto. Olha só,

>> meu Deus do céu, velho. Que tempestade é essa essas horas? Olha aí. Em aproximadamente meia hora choveu 24 mm. As rajadas de vento chegaram a 120 km/h e provocaram estragos em diferentes regiões da cidade. Árvores e postes

caíram, imóveis ficaram destelhados, ruas foram alagadas, semáforos deixaram de funcionar e o transporte coletivo precisou ser interrompido. Falta de energia também comprometeu o funcionamento de serviços essenciais, incluindo unidades de saúde. O Hospital das Clínicas suspendeu os atendimentos eletivos por causa da falta de energia e das dificuldades operacionais. A Secretaria de Saúde do Estado colocou um plano de contingência com o apoio dos hospitais de retaguarda em cidades como São Carlos, Américobrasiliense e Matão. Em um condomínio residencial, a força do vento devastou a área de estacionamento.

Árvores caíram sobre veículos e garagens foram destruídas. >> Eu fico muito triste, mano. Muito triste mesmo por mim, pelos moradores, por essa tragédia. Olha aqui, a carro estragado, cara. Dá vontade de chorar, né?

>> Um idoso de 75 anos morreu após a casa onde ele estava desabar. Ele é amigo da gente, tomava café da manhã com nós e sempre que nós chegamos de manhã, ele tomava o cafezinho com a gente e nós ach achamos estranho. Chegou todo mundo para trabalhar e ele não foi lá, né? Aí eu vim aqui primeiro para ver o que que tava acontecendo. Aí eu me deparei com com essa situação assim que havia caído a estrutura e ele tava dormindo, dormindo na cama dele e foi soterrado eh com as estruturas aí. E eu já logo

peguei o peguei a pulsação e liguei pro pessoal do resgate, mas infelizmente ele veio a óbito. >> Uma árvore de grande porte tombou sobre uma residência. A sala e outros cômodos ficaram destruídos. Agora os moradores tentam contabilizar os prejuízos e recomeçar. >> A gente não sabe nem o que vai fazer.

Tem um cunhado meu que é especial ainda, que tá até deitado lá dentro do outro quarto ali e não sabemos o que ia resolver mais. Agora >> é um dos dias mais tristes. >> Sim. Sim. >> Diante da dimensão dos estragos, a Prefeitura de Ribeirão Preto decretou estado de emergência. Situação mais

drástica nesse momento, pessoal, a gente vive na saúde, tá? Nós estamos com o HCO interditado nesse momento. Nós estamos com a Santa Casa no gerador, o Santa Lídia no gerador, a beneficiência suspensa também, todos os exames, o setor de imagem, tudo. Então, nós temos agora na cidade, uma cidade com 750.000 1 habitantes, apenas 13 leitos de urgência funcionando.

>> Depois da tempestade ficaram os estragos, o luto e o desafio de reconstruir o que a força da natureza destruiu em poucos minutos.

No sul do país, depois de dias de chuva no Rio Grande do Sul, os níveis dos rios seguem subindo. Moradores acompanham com medo a possibilidade de uma nova enchente. >> Não dá para dizer que a cheia foi uma surpresa, mas desta vez os moradores de São Jerônimo não esperavam que a água invadisse a cidade. >> Foi muito rápido, né? que a chuva parece que não foi tanta. Eu acredito que seja

por causa dos entúio, né? Já da outra enchente ficou muito cheio. Daí já tá dando isso aí e pelo que indica, vai ser pior ainda, né? De acordo com a Defesa Civil, mesmo que as chuvas tenham parado, as águas por aqui continuam a subir. >> O rio Jacui atingiu o pico de 5,56 cm na manhã desta sexta-feira. Taquari,

como todos sabem, eles vêm, né, estabilizando nas suas cabeceiras. E aqui o Jacuí, a gente tem que tá tá dando uma olhada especial, porque ele apresentou níveis de elevação no dia de ontem. Foi o que impactou um pouco aqui o nível, né, o aumento desse nível aqui. >> A cidade baixa na vila dos pescadores é a área mais atingida pela cheia. A elevação do rio Jacuí também alterou a rotina de quem precisa se deslocar entre São Jerônimo e Triunfo. A operação da

balsa, que faz a travessia de veículos, foi suspensa. Para chegar ao trabalho, muitos moradores passaram a utilizar o bote disponibilizado. >> A Defesa Civil emitiu uma série de alertas em razão da alta nos rios em diversos municípios gaúchos. Isso acende uma preocupação para o Lago Guaíba. O repórter Guilherme Fadanelli traz mais informações pra gente.

>> Apesar do alerta emitido, a situação ainda não exige o fechamento das comportas, porque o Guaíba está bem abaixo do nível de inundação. O alerta foi emitido porque ainda há muita água descendo dos rios do interior do estado, principalmente da serra e região dos Vales. Por isso, existe uma expectativa de que o nível continue subindo nas próximas horas. O maior risco fica para as ilhas de Porto Alegre. Há uma previsão para novas tempestades no Rio Grande do Sul a partir de domingo.

Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender até quarta-feira. Em alguns pontos, o acumulado pode chegar a 200 mm em apenas 48 horas. Por isso, o monitoramento dos níveis do Guaíba segue sendo feito e as comportas podem ser acionadas caso haja necessidade. De Porto Alegre, Guilherme Fadanelli. >> Muito obrigada, Guilherme, pelas informações. A passarela das Cataratas

em Foz de Iguaçu foi reaberta para visitantes nesta sexta-feira após a redução da vazão de água do rio Iguaçu. A atração, gente, havia sido interditada na manhã de quinta-feira, quando a vazão do rio ficou seis vezes acima da média, alcançando 9 milhões de litros de água por segundo. Agora, o percurso completo das cataratas volta a estar disponível ao público. Vamos abrir agora a janela da notícia. Na sua tela agora imagens ao vivo de São Paulo. Olha só, a previsão do tempo hoje

é de sol com muitas nuvens durante o dia e o céu nublado durante a noite. Agora os termômetros marcam 14º, uma noitezinha fria, né? A temperatura máxima do dia é de 21º.

Atenção moradores de São Paulo e região metropolitana. O governo do estado está oferecendo cursos profissionalizantes gratuitos. Vamos ver agora quais são as opções. São mais de 100 vagas distribuídas em 29 pontos de atendimentos entre carretas itinerantes e organizações parceiras. As inscrições podem ser feitas pelo site cursofussp.sp.gov.br.

br. As vagas permanecem abertas até o preenchimento das turmas ou até o segundo dia de aula em cada unidade. As aulas serão realizadas entre 27 de julho e 7 de agosto. E mais informações sobre os cursos e os endereços você encontra no site oficial do programa Caminho da Capacitação. Essa é a sua hora, hein?

Aproveite. E mudando de assunto, o presidente Lula defendeu nesta sexta-feira investimento nas Forças Armadas para que, nas palavras dele, ninguém meta o nariz no nosso país. Veja na reportagem da Simone Queiroz. >> Lula chegou a São Paulo ainda pela manhã para uma primeira agenda no Vale do Paraíba. em Jacareí visitou uma empresa que fabrica foguetes e mísseis para as Forças Armadas Brasileiras e na presença de ministros e comandantes das Forças Armadas ressaltou a importância dos investimentos em defesa. Eu quero as

Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. O presidente ressaltou que as riquezas naturais do país, como as terras raras, podem despertar o interesse de outras nações e citou até a Guerra do Paraguai, no século XIX, para reforçar o discurso de soberania. >> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. E a gente não pode se esquecer que, embora a gente só goste de pais, não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. E

aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. >> Lula passará o final de semana no estado de São Paulo. Neste sábado, ele participa em Campinas da convenção do PT que vai oficializar Fernanda Had como candidato do partido ao governo paulista. O presidente só deve retornar a Brasília no domingo. O Datafolha divulgou uma nova pesquisa de intenção de voto para presidente da República. A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos. >> No primeiro turno, Lula lidera com 40%. Em seguida, vem Flávio Bolsonaro com 32%. Ronaldo Caiado tem 4%. Romeu Zema e Hanan Santos 3% cada. Augusto Curi tem

2%. Os candidatos Samara Martins, Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta pontuaram 1% cada. Hertes Dias, Edmilson Costa e Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos e nulos são 8%, não sabem? 3%.

No segundo turno, Lula lidera no cenário contra Flávio Bolsonaro, 48 a 43. A diferença entre eles era de quatro pontos na última pesquisa e agora é de cinco. Ou seja, não há mais empate técnico na margem de erro. O presidente também aparece à frente na disputa contra Ronaldo Caiado, 47 a 40%. Contra Romeu Zema, o petista tem 48% e o ex-governador de Minas 40%.

Em um evento em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, indicou que a taxa básica de juros deve continuar elevada por mais tempo para conter a inflação. Vamos escutar o que ele disse. os sinais que a gente tem aqui, né, da economia brasileira é de ainda uma economia com mercado de trabalho bastante resiliente, eh de uma atividade econômica que se mostra ainda eh resiliente e a preocupação adicional das expectativas que já estavam antes parcialmente desancoradas e desancoram um pouco ainda um pouco mais. Então, ainda que nós estejamos com um patamar de taxa de juros que está num patamar restritivo, isso obviamente é uma preocupação adicional que nos recomenda permanecer com uma taxa de juros num patamar restritivo por um período mais longo, né? >> E a nova tarifa imposta pelos Estados Unidos provocou reações do setor produtivo e do governo brasileiro. Para

a maior parte dos exportadores afetados, a nova taxa será de 37,5%. A dupla taxação deve atingir 1/4arto das exportações brasileiras para os Estados Unidos. >> É uma sobretaxa bastante substancial, né, que retira a competitividade das exportações brasileiras para acessar o mercado americano. É que os Estados Unidos são um mercado muito relevante para as exportações brasileiras, principalmente de bens industriais. >> Na prática, os produtos brasileiros passam a se dividir em três grupos. Os

isentos, como carne, café, suco de laranja e frutas, que representam mais da metade do total, os que pagam também apenas a nova tarifa de 12,5%, como celulose e pescados, e os que enfrentam a dupla taxação, os 25% que já existiam e agora os 12,5%, ou seja, 37,5%. Caso de calçados, máquinas, peças, componentes, confecções e produtos químicos. Para os exportadores de mel, o revés foi menor do que o esperado, já que os 12,5% atingem também os concorrentes de outros países. Mas a estratégia continua sendo diversificar os mercados. >> A gente tem que buscar outros mercados.

Hoje a apicultura no Brasil, ela é muito dependente da das importações dos Estados Unidos. Já o setor do etanol afirma que a decisão desconsidera as particularidades da relação comercial entre os dois países. Eles alegam que querem exportar etanol pro Brasil. Nós não temos espaço para para esse tipo de operação de mercado externo. Eh, ao mesmo tempo, a gente pode até trocar, se for um caso, porque a gente vai destinar a cana também para açúcar e aí a gente abre um espaço, né? É aqui dentro, desde

que a gente atingja lá. No governo brasileiro, a expectativa de um avanço nas negociações, pelo menos no curto prazo, é baixa. A leitura é que o Washington deve manter a pressão comercial enquanto não houver uma definição do cenário político. O Brasil também anunciou que vai acionar a lei da reciprocidade e recorrer à Organização Mundial do Comércio. dos bastidores.

Porém, a avaliação é que eventuais medidas serão discutidas com o setor produtivo para evitar impactos sobre a própria economia brasileira. A estratégia, segundo o vice-presidente Geraldo Alkmin, é não romper o diálogo. A ordem do governo é manter as negociações com os Estados Unidos. Não sair da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação, explicitar que é injusto e descabido.

>> O mundo gira, notícia não para. E não é só o Brasil. Ao todo, são quase 90 países afetados pela nova tarifa dos Estados Unidos, que na prática substitui o tarifaço anunciado por Trump ano passado. Ainda assim, vários governos reagiram. >> A segunda maior economia do mundo, a China, é uma das mais atingidas. O país

criticou o que chamou de medidas unilaterais e afirmou que uma guerra comercial não é boa para ninguém. Quem também reagiu foi o Canadá. que junto com o México é o maior parceiro comercial dos norte-americanos. Assim como o Brasil, o país sofre com uma taxa extra, no caso deles ainda mais alta, 50%. O governo canadense afirmou que todas as opções estão na mesa e que a resposta pode vir de diversas formas. A crise

motivou o cancelamento da festa de abertura de uma ponte que liga os dois vizinhos. A estrutura foi inaugurada nesta sexta-feira com pequenas celebrações separadas. Já a União Europeia, que reúne 27 países, criticou as denúncias de trabalho forçado, alegando que as condições dos trabalhadores europeus são melhores que as dos norte-americanos. Como exemplo, a chefe da diplomacia do bloco citou as férias remuneradas, que nos Estados Unidos não são garantidas por lei. Apesar disso, a taxação foi considerada benéfica para os europeus, já que isenta vários dos produtos exportados pelo bloco.

E o presidente dos Estados Unidos participou de um novo jantar com os jornalistas correspondentes da Casa Branca. O evento anterior em abril, você se lembra que a gente trouxe aqui no nosso programa, foi cancelado depois que um atirador tentou invadir o salão. Nossa colega em Washington, Patrícia Vasconcelos, foi uma das convidadas. >> Três meses depois, um novo jantar para a imprensa e o presidente dos Estados Unidos. Era um sábado, dia 25 de abril, quando o evento em que estávamos em um hotel de Washington foi interrompido assim. Nós ouvimos tiros e agora estão

todos no chão. >> Homens do serviço secreto entraram as pressas no salão enquanto todos os convidados tentavam entender o que estava acontecendo. >> Eu tô tremendo. Eu tô tremendo. As pessoas aos poucos começam a se levantar. Foi um atentado que acabou

frustrado. Um homem de 31 anos passou correndo armado pelos detectores de metais, atirou contra os agentes, tropeçou e caiu no chão a poucos metros de entrar no salão, onde jornalistas do mundo inteiro, convidados e o alto escalão da Casa Branca, incluindo o presidente Donald Trump, estava Thomas Allen portava armas e facas. Ele que se hospedou no hotel e planejou o ataque, segue preso e responde por tentativa de assassinato do presidente dos Estados Unidos e outros crimes. Para este novo jantar, várias mudanças aconteceram. O número de convidados passou de quase 3.000 para cerca de 700.

Todos nós que cobrimos a Casa Branca teremos que apresentar na entrada um código eletrônico individual. E a organização do evento informou que uma empresa de segurança particular vai estar no local junto com serviço secreto. E pela primeira vez na história, o jantar dos correspondentes com o presidente norte-americano não vai ser no tradicional hotel onde aconteceu o atentado de abril. O lugar escolhido foi um edifício próximo à Casa Branca, onde já funcionou um empreendimento hoteleiro de Donald Trump. O hotel do jantar anterior também foi palco da tentativa de assassinato do ex-presidente Ronald Reagan em 1981. Na

época, ele foi baleado e ficou gravemente ferido. Depois do que aconteceu em abril, Donald Trump passou a defender ainda mais a construção do salão de baile na Casa Branca, alegando motivos de segurança. A obra, que tem custo estimado em cerca de R$ 2 bilhões deais gerou uma série de batalhas judiciais. Segundo Trump, o dinheiro vem da iniciativa privada. Nesta sexta-feira vai ser a primeira vez que Donald Trump vai discursar no jantar dos jornalistas.

No primeiro mandato, ele não compareceu aos eventos. A fala do presidente dos Estados Unidos acontece daqui a pouco, às 9:30 da noite, pelo horário de Brasília. A Arábia Saudita fez bombardeios a posições dos rotes no Yemen em resposta a ataque do grupo apoiado pelo Irã contra navios petroleiros. Riad e os extremistas cumpriam um cessar fogo havia 4 anos. Na semana passada, os sauditas já tinham atacado o aeroporto da capital do Yemen. Essa é mais uma

frente da guerra que segue se espalhando pelo Oriente Médio. O Irã disse hoje que vai matar um militar dos Estados Unidos para cada iraniano que for morto. Já Donald Trump ameaçou a China e a Rússia, afirmando que o fornecimento de armas para Teria trazer consequências para os dois países, que são algumas das maiores potências militares do planeta. Pequim e Moscou ainda não se manifestaram. E agora de volta ao Brasil, a entrada de botijões produzidos na China para atender ao programa Gás do Povo provocou uma reação da indústria nacional. A

principal fabricante dos recipientes quer um aumento na alíquota de importação para proteger o mercado. >> Antes de chegar à cozinha do brasileiro, o botijão passa pela indústria e boa parte dos recipientes vem de outro país. Em 2025, o Brasil importou 29.000 botijões de 13 kg. Só no primeiro semestre deste ano, o número saltou para 515.000,

Segundo a Agência Nacional do Petróleo, o aumento exponencial da demanda provocou reação da indústria. Uma das principais fabricantes de botijões de gás do país pediu ao governo que a tarifa de importação suba de 12,6 para 25%. A indústria afirma que a mudança é necessária para garantir condições de concorrência com o produto importado. Já as distribuidoras alegam que a importação não substitui a produção nacional, tem apenas caráter complementar para acompanhar o crescimento da procura. Segundo o Sind Gás, que representa as distribuidoras, o programa Gás do Povo do governo federal aumentou a necessidade de novos botijões no mercado. A iniciativa beneficia cerca de

15 milhões de famílias em todo o país e o sindicato teme que a indústria nacional não consiga fornecer os recipientes necessários, por isso apoia a importação. Para este economista, o impasse está justamente em saber se a indústria nacional consegue dar conta do recado sem depender do botijão chinês. Para ele, a decisão precisa levar em conta o equilíbrio sem que isso represente mais custos para a população. >> Eu tenho dois cenários. O primeiro, se eu conseguir via doméstico aqui, viac nacional suprir a demanda que possui, legal, eu consigo incentivar a indústria aqui, não aumenta o preço do gás. Isso

faz sentido. Se eu não conseguir eh suprir toda esta demanda, aí eu vou precisar importar. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio informou que o pedido da fabricante nacional está em análise. Depois dessa etapa, a proposta será avaliada pelos comitês responsáveis pelas mudanças nas tarifas de importação. >> O governo federal decidiu prorrogar por mais 30 dias o pagamento de subsídio aos produtores e importadores de gasolina no Brasil. A medida busca evitar uma alta

nos preços com a retomada das tensões no Oriente Médio. >> No entra e sai dos postos de combustíveis, motoristas quase sempre têm a mesma opinião quando o assunto são os preços. Tava um preço acessível, mas de repente subiu novamente sem nenhum tipo de controle ou fiscalização. 6,60 é um absurdo. >> E olha que o cenário poderia piorar, é que se encerraria neste sábado a subvenção de 44 centavos por litro da gasolina, incentivo pago pelo governo para reduzir os valores cobrados do consumidor. Uma portaria do Ministério

da Fazenda prorrogou o subsídio até 26 de agosto. A ideia é acompanhar a oscilação internacional do petróleo, que depois de um período de queda, voltou a ultrapassar os $, pressionado pela retomada do conflito entre Estados Unidos e Irã após o fim do cessar fogo. O Palácio do Planalto teve de recalcular a rota, já que havia sinalizado semanas atrás a intenção de encerrar o benefício. A aposta era no acordo de paz entre os dois países, que acabou frustrado. Por isso, a equipe econômica decidiu voltar atrás. Pelos cálculos do

Ministério da Fazenda, a prorrogação deve custar aos cofres públicos cerca de Rhão2 milhões deais. Para esta economista, diante do custo elevado, o governo precisa se programar para evitar um descontrole das contas públicas. A instabilidade externa, ela está crônica, porque durante o período de 60 dias de cessar fogo, nós temos mais fogo do que cessar fogo. Na medida em que o conflito eh se mantém eh e a subvenção tem um custo fiscal, é importante que se pense quantos meses mais seria possível continuar fornecendo essa subvenção. Outro subsídio de R$ 1,12 por litro do diesel também continua valendo. O auxílio foi prorrogado com

aval do Congresso até 16 de setembro. Para este empresário, o alívio nas bombas poderia ser maior, mas falta transparência das distribuidoras. >> O problema é que posto não compra da Petrobras, ele compra das distribuidoras. É preciso ter transparência na formação de preços das distribuidoras. para que a sociedade e o consumidor em todo o país possa compreender a formação de preços de um produto tão importante para toda a sociedade.

>> O presidente Lula sancionou uma lei que proíbe a produção e a venda de produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. Entre eles está o foagrá e guaria da culinária francesa feita com fígado de patos ou gansos submetidos a esse processo. A lei foi publicada no Diário Oficial da União e quem descumprir poderá ser punido com prisão de 3 meses a 1 ano, além de multa. E foi sancionada a lei que libera o uso de spray de pimenta como ferramenta de defesa para mulheres maiores de 18 anos do Brasil. A orientação é que esse recurso seja usado em casos específicos.

Vamos entender. >> O comércio eletrônico já vendia, mas portar um spray de pimenta era considerado uma infração. Agora, para as mulheres não é mais. Com a publicação da lei, as mulheres podem utilizar o spray em legítima defesa para conter ou afastar uma ameaça à sua integridade física ou sexual. >> Ela tá numa balada, numa festa. muita

gente lá fora, ela entra no banheiro e o cara entra atrás dela, por exemplo, temos vários casos desses, né? E o cara agarra, ela esprit pimenta e sai correndo e lá fora ela grita. E isso eu acho que vai ajudar bastante. Sim. A lei não especifica quais estabelecimentos poderão vender o produto, mas já se sabe que o comércio deverá manter um registro com identificação da compradora por um prazo de 5 anos e que também deverá dar instruções sobre o uso correto do dispositivo. Nas ruas, muitas mulheres

aprovaram a liberação. >> Não tô com ele, mas eu vou andar. >> Mas algumas mulheres têm dúvidas se isso vai funcionar. que me deixa em dúvida é a onde usar mesmo, assim, como usar. >> O spray para uso das mulheres não pode ter mais do que 50 ml, porque os maiores são reservados às forças de segurança.

Mas o procedimento é o mesmo. O dispositivo já faz parte das armas não letais das guardas civis municipais. Este instrutor da academia de formação explica como e quando usar. destravou a trava de segurança, você vai esperar a janela de oportunidade, sacar seu spray de pimenta, apertar na região dos olhos, aproximadamente com pelo menos 1,5 m de distância. Com isso, o agressor vai sentir o efeito e você vai conseguir se evadir do local e pedir ajuda.

>> Mas é preciso atenção. Especialistas alertam que o produto jamais deve ser usado contra uma ameaça de arma de fogo ou faca. uma arma de fogo ou ela num lugar extremamente ermo, não tendo mais ninguém em volta, eu não recomendaria. >> Não recomendaria, porque você inclusive vai deixá-lo mais nervoso, né? E aí ele vai perder a estribeira, vai acabar tirando.

>> Em novembro do ano passado, Beatriz Munhóz, de 20 anos, morreu ao reagir a um assalto. Ela espirrou o spray de pimenta nos criminosos que estavam de capacete. O jato não surtiu efeito e a jovem foi baleada. Agora a gente muda de assunto e fala sobre racismo. É um dado que chama a atenção. Os casos de racismo e injúria

racial cresceram no Brasil. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública. O sul do país é a região com mais registros. >> O caminho do Rafael até conquistar o diploma em saúde pública pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul teve um capítulo inesperado. Praticante da Umbanda, ele solicitou a quebra de protocolo para vestir a toga branca.

Segundo ele, uma forma de homenagear os antepassados e a divindade Oxalá. O pedido foi aceito pela universidade, mas uma colega de curso não concordou e teria proferido ofensas em trocas de mensagens com outros estudantes. >> O problema não era toga, era questão ali, era um negro que tava ocupando aquele espaço, era um negro que estava solicitando uma quebra que no Brasil, se se eu não me engano, acho que eu sou o sexto ou a sétima pessoa que solicitou a quebra em todo o Brasil. Rafael reportou o caso à universidade e registrou o boletim de ocorrência alegando o crime de injúria racial. Esse foi apenas um dos mais de 50.000 casos de racismo ou

injúria racial registrados no Brasil no ano passado. De acordo com o anuário de segurança pública, os casos de injúria racial subiram 9,2% em 2025 na comparação com 2024. Já os de racismo tiveram alta de 13%. Santa Catarina, Distrito Federal e Rio Grande do Sul lideram esse tipo de ocorrência. A injúria racial é caracterizada quando a ofensa é direcionada a uma pessoa ou determinado grupo em razão da raça, cor, etnia ou procedência. Já o crime de racismo é

quando a discriminação ou segregação é dirigida a um grupo indeterminado ou a toda uma coletividade. Apesar de terem conceitos diferentes, os dois crimes foram equiparados em 2023. Ambos são inafiançáveis e imprescritíveis. Para este advogado especialista na área, a elevação no número de casos pode estar associada ao aumento das denúncias, mas ele faz um alerta para manter a legislação antiracista focada no combate a esses tipos de crimes. >> Está começando, né? É importante dizer é

isso, dizer isso para quem tá assistindo, é um movimento crescente do legislador em colocar diversos delitos dentro da lei da lei antirracista. Isso pode atrapalhar, tá? Porque o agente público, o policial, o delegado de polícia, o escrivão, eh muitas vezes ele vai ter uma dificuldade eh interpretativa. A justiça acatou um recurso da Prefeitura de São Paulo e suspendeu a decisão que determinava o credenciamento da plataforma Uber para operar o serviço de mototaxi na capital paulista. A ação do município sustentava que credenciar a empresa não significaria uma autorização para operar imediatamente, por ainda existirem etapas a serem cumpridas.

Entre as exigências citadas estavam a realização de exame toxicológico, a conclusão de curso preparatório, o cadastro da motocicleta e a verificação de antecedentes criminais. A gestão Ricardo Nunes é crítica do serviço sobre o argumento de que ele é perigoso e coloca as vidas dos usuários em risco. E uma operação da Polícia Militar acabou com o evento clandestino que reunia dezenas de carros, entre eles modelos de luxo aqui em São Paulo. Essa fiscalização começou depois de uma denúncia de rachas. Olha as imagens aí que a gente tem. O flagrante aconteceu

em um bairro nobre da capital paulista e durante a fiscalização, os policiais identificaram vários carros com modificações irregulares. Ao todo, 34 veículos foram apreendidos e encaminhados para o pátio. E no Rio de Janeiro, o deputado estadual Douglas Ruas foi escolhido pelo PL para disputar o governo do estado. O auditório reuniu pré-candidatos do PL à Assembleia Legislativa, à Câmara e ao Senado, além de Douglas Ruas. No discurso, agora candidato ao governo estadual disse que a campanha vai priorizar o contato direto com a população. O nosso plano de governo foi

construído ouvindo as pessoas, entendendo as características de cada região do nosso estado. >> A chapa ainda não tem candidato a vice e, segundo o partido, o nome será anunciado nos próximos dias. No momento em que os jornalistas tiveram que deixar o espaço do evento, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou por telefone e endossou a candidatura de ruas. Em outra ligação, já sem a presença virtual de Flávio, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro também manifestou apoio. O candidato defendeu penas mais rigorosas para políticos condenados por crimes.

>> A pessoa se coloca como candidato para assumir uma missão de trabalhar em prol da população e utiliza aquele cargo paraa prática ilícita. Ele deveria sim ter uma pena muito mais dura do que o cidadão comum. Em abril, Douglas Ruas assumiu a presidência da ALERGE em uma eleição sem concorrentes. O antecessor, o deputado estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, tinha sido preso pela Polícia Federal por ligações com o crime organizado. >> Douglas Ruas está no primeiro mandato como deputado estadual. foi eleito em

2022 ao ser o segundo mais votado no Rio. Essa é a primeira vez que o candidato entra na disputa pelo governo do estado. >> A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que proibiu visitas com finalidade político-eleitoral e a divulgação de manifestações desse tipo até o fim das eleições de 2026. E quem traz pra gente os detalhes disso é o repórter Murilo Fagundes. >> A defesa de Jair Bolsonaro mira principalmente a decisão do ministro Alexandre de Morais que limitou visitas político-partidárias ao ex-presidente.

Os advogados então afirmam que essa decisão criou restrições sem respaldo na Constituição e que na prática impôs uma limitação à liberdade de expressão de Bolsonaro. Os advogados pedem que Morais reconsidere a proibição ou que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo. Eles dizem que a suspensão dos direitos políticos atinge apenas o direito de votar e de ser votado e não justifica proibir a divulgação de manifestações políticas ou de receber visitas com esse teor. Os advogados comparam a situação de Bolsonaro a de Lula, que quando esteve preso em 2018, divulgou uma carta em apoio à candidatura de Fernando Hadad. No Supremo, porém, a avaliação é que os casos são diferentes, já que Lula ainda não tinha uma condenação definitiva, nem estava com os direitos políticos suspensos, como é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. De

Brasília, Murilo Fagundes. >> Muito obrigada, Murilo, pelas informações. O ministro Cristiano Janim Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou que a PF investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de envolvimento na venda de sentenças. E é a repórter Ariane Bittencur que tem as informações pra gente. >> Marco Buz está afastado do cargo desde fevereiro por suspeitas de importunação e assédio sexual. Inclusive, por essas

denúncias, ele vai ser julgado no dia 6 de agosto. Desta vez, em mais uma investigação, o ministro é um dos alvos no inquérito que apura um esquema de vendas de sentenças, com a suposta participação de ministros e assessores do Superior Tribunal de Justiça. Com essa autorização do ministro Cristiano Zanim, a Polícia Federal poderá aprofundar a apuração sobre essas suspeitas que recaem sobre Marco Buzi e familiares dele. Vale lembrar que Zanin já autorizou a investigação de outro ministro do STJ, Moura Ribeiro, também por suposta ligação com esse esquema de venda de sentenças. Os dois negam envolvimento. A defesa de Marco Buzi

ainda afirmou que o magistrado não mantém relação de trabalho com os familiares dele. De Brasília, Ariane Bitencur.

>> O Vietnã está criando um projeto para proibir que menores de 16 anos publiquem, reajam ou comentem nas redes sociais. Preste atenção, porque é algo diferente do que os outros países estão realizando, onde a proibição é do acesso. Neste caso, se o projeto avançar, as gigantes da tecnologia terão que criar mecanismos de alteração nas redes sociais. O texto ainda está sendo elaborado. Vamos aguardar.

A Espanha declarou pela primeira vez na história emergência nacional por causa dos incêndios que se espalham pelo país. O fogo, que também atinge a vizinha França, já obrigou a retirada de 80.000 pessoas da região e muitas delas turistas de férias durante o verão europeu. >> Este é um dos pontos turísticos mais famosos da França, agora tomado por fogo, fumaça e desespero. Há centenas de bombeiros trabalhando contra um inimigo que resiste. Tanto que o governo francês

determinou nesta quinta a retirada de 40.000 pessoas da península de Cabo Ferrer, no sudoeste do país. É de cortar o coração ver a cidade sendo destruída desse jeito, diz Corini, enquanto Ludovic, um ex-bombeiro que se recusou a sair, passou a noite inteira tentando salvar a própria casa. Uma tragédia, como poucas vistas na história recente do país. A situação é tão séria que o governo da França decidiu acionar outros países, ativando um mecanismo jurídico da União Europeia para formalizar um pedido de ajuda para combate aos incêndios e auxílio aos milhares de desabrigados. Na

vizinha Espanha, o fogo chegou perto da capital Madrid e já é o pior da história. Segundo as autoridades locais, eram três focos que se juntaram e agora ameaçam mais cidades perto da capital espanhola. O país declarou pela primeira vez emergência nacional por causa dos incêndios. As altas temperaturas provocadas pela nova onda de calor extremo que nos últimos dias deixou os termômetros na casa dos 40º são um desafio a mais para combater as chamas. >> Tivemos que correr de nossa casa. Virou

uma bola de fogo. Se esperássemos mais 5 minutos, teria nos levado disse Henrique. Apenas um entre os 20.000 1 desabrigados que esperam um momento de saber o que restou de suas cidades e se ainda há uma casa para onde voltar. Muito triste. Um mês depois dos dois

fortes terremotos que atingiram a Venezuela, o país ainda tenta se recuperar da tragédia. >> As operações de resgate deram lugar à retirada de escombros e ao início da reconstrução. O trabalho se concentra principalmente na região de Laguaira. a mais atingida. Mas mesmo com a pequena chance de encontrar sobreviventes, voluntários continuam à busca por desaparecidos. O governo montou um

cemitério de emergência. Dezenas de corpos foram enterrados às pressas sem a presença de familiares. O balanço oficial mais recente aponta mais de 5.000 mortos, mas o governo venezuelano admite que o número de vítimas possa chegar a quase o dobro. Cerca de 17.000

pessoas ficaram feridas e milhares ainda estão sem casa. O desastre também deixou marcas na economia. Muitos moradores perderam um emprego e passaram a depender de ajuda em abrigos improvisados. Um relatório do Banco Mundial estima os danos diretos em 19.hões600 600 milhões de dólares. Para reconstruir

as áreas destruídas, o custo pode ultrapassar os 50 bilhões de dólares, o equivalente a mais de R50 bilhões de reais. Mudando de assunto agora para esporte, o astro do basquete, Lebron James, anunciou que vai jogar a próxima temporada no Filadélphia. O jogador de 41 anos se despediu do antigo time, o Los Angeles Lakers, no fim do mês passado, depois de oito temporadas. LeBron, que é o maior pontuador da história da liga, chega no Filadélphia para tentar encerrar um jejum de 43 anos do time sem títulos. Um susto aqui em São Paulo em um blindado da tropa de choque da Polícia Militar caiu em um buraco na frente do estádio Morumbis, na zona sul da cidade, depois do asfalto ceder. Olha só as

imagens, gente, são impressionantes. O veículo está ali, ó, completamente inclinado e com uma das rodas presas. O policiamento foi reforçado no local e acontece por causa do show do artista britânico Harry Styles. Segundo a companhia de engenharia do tráfego, um guincho foi encaminhado para o local. Ainda bem que ninguém se feriu e as causas do afundamento ainda não foram divulgadas, né? Impressionante a gente

estar num show e observar uma imagem como essa, né? Esse carro aí completamente dessa forma aí afundado. Vamos aguardar então aí. Ainda bem que tudo ficou bem, né? que todo mundo ficou bem e tudo se resolveu.

A violência está obrigando taxistas e motoristas por aplicativo a mudar a rotina nas grandes cidades. No Rio de Janeiro, por exemplo, o número de sequestros relâmpagos aumentou quase 20% em um ano. >> Eduardo trabalha como motorista de aplicativo há 6 anos. É uma atividade que ele sempre gostou, mas a rotina precisou mudar por conta da violência. Dirigir à noite nem pensar.

>> Eu saio de casa 7 horas da manhã, aí eu começo com pet e depois eu faço transporte escolar e vou até às 19 horas. >> O cuidado que o Eduardo tem com o carro é o mesmo na hora de aceitar uma corrida. Os conhecidos, você sabe quem tá indo com você, quem quem você tá transportando, onde mora e aí você não corre risco. >> A Graça é uma das clientes regulares. Para ela, viajar com um motorista conhecido aumenta a sensação de segurança.

>> Uma amiga me indicou, eu peguei e falei: "Ah, agora se anos eu só chamo ele para poder qualquer tipo é mercado, qualquer coisa que eu vou fazer pro trabalho agora mesmo eu vou pro trabalho." As estatísticas justificam o medo de quem está ao volante e também de quem segue a viagem como passageiro. Aqui no estado do Rio, o número de sequestros relâmpago aumentou 16% em 1 ano. Foram registrados 94 casos entre janeiro e junho, de acordo com o Instituto de Segurança Pública. >> Esta semana um taxista foi vítima depois de atender um chamado por aplicativo. Ao

chegar ao local, foi surpreendido por dois criminosos que estavam armados. Esses criminosos ingressaram no veículo e passaram a manter o motorista sob grave ameaça. A vítima permaneceu aproximadamente 30 minutos sob o poder dos autores. >> Foi o tempo que bastou para os bandidos armados com uma pistola e facas roubarem dois celulares e dinheiro, além de obrigarem o taxista a fazer transferências que passaram de R$ 900. A polícia prendeu os dois assaltantes que fingiram ser passageiros, além de uma mulher que disponibilizou uma conta bancária para receber o valor roubado. O

crime acendeu um alerta entre taxistas e motoristas por aplicativo. Para o Eduardo, o conceito de direção defensiva ganhou um novo sentido. >> Tem que ter cuidado para onde vai para não entrar nos lugares perigosos, né? Sempre olhando para tudo e para não ter problema, né? sempre atento. É isso mesmo. A polícia

de São Paulo ouviu nesta sexta-feira os depoimentos da mulher e do eniado do principal suspeito de ser o atirador do atentado ao tenente da Rota, irmão da Jovem Eloá. Ele teve a prisão decretada e está foragido. >> A mulher e o intiado do homem acusado de atirar no tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, foram localizados na zona leste da capital paulista. Os dois foram levados por policiais da rota ao departamento de homicídios. O atirador Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, está foragido. O

nome dele foi incluído na difusão vermelha, a lista de procurados da Polícia Internacional. Policiais suspeitam que ele tenha saído do país. A mulher dele foi gravada por câmeras de segurança em dois momentos da fuga do criminoso em Taubaté, no interior do estado, e em Peruíbe, no litoral paulista. O tenente da Rota foi alvo de uma emboscada há quase um mês em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Ele tinha acabado de sair de uma academia quando foi baleado com um tiro na nuca. Quatro

pessoas que participaram do atentado foram presas. O homem que pilotava a moto foi morto num suposto confronto com policiais da rota. No total, sete pessoas suspeitas de envolvimento no atentado foram mortas. A mulher e o intiado do homem acusado de atirar no tenente Pimentel foram ouvidos aqui no departamento de homicídios e liberados. Até agora não existe nenhuma suspeita de que eles tenham participado do ataque.

Os dois foram acompanhados por um advogado e entregaram voluntariamente os telefones celulares. Os aparelhos vão passar por uma perícia. O tenente Pimentel continua internado em estado grave. A justiça decidiu, por unanimidade libertar duas jovens que estavam presos desde o final do ano passado. Eles foram acusados por tentativa de homicídio contra dois policiais militares, mas as câmaras corporais dos agentes ajudaram a revelar a verdade do caso. Vamos ver.

>> Renan dos Santos Nascimento Silva, de 21 anos, e Douglas Mendes da Silva, de 34, estavam presos há quase 2 anos. Eles eram acusados de tentativa de homicídio contra dois policiais militares na região metropolitana do Rio, mas a reconstituição do crime mudou os rumos do caso. Na madrugada do dia 28 de outubro de 2024, dois policiais abordaram este carro com quatro jovens dentro. A ordem de parada, no entanto, foi ignorada, dando início a uma perseguição. Os policiais dispararam e atingiram os quatro ocupantes. Pablo

Roberto da Silva não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. Renan e Douglas sobreviveram. O jovem que dirigia o carro alegou em juízo que não respeitou a ordem de parada, pois não tinha habilitação e tinha ingerido bebida alcoólica antes de dirigir. No tribunal, o desembargador e o relator identificaram diversas fragilidades no processo, como a ausência de perícia no local da ocorrência, na viatura policial e no carro dos jovens. Pode.

>> A versão apresentada pelos PMs era de que os jovens teriam atirado primeiro na direção dos agentes e que um dos disparos teria atingido o retrovisor. A análise, no entanto, mostrou que os ocupantes não estavam armados. O tiro que danificou a viatura foi, na verdade, disparado por um dos policiais. Os agentes também afirmaram que o motorista teria passado por barricadas, porém o carro não tinha nenhuma avaria na parte frontal. Aí passaram a segunda barricada, estourar a segunda barricada de concreto aqua, a segunda parte da comunidade, né, que é a parte da estourar, >> estouraram com carro, com HB20, >> a ligação dos policiais militares de que o carro havia estourado uma barricada e deles partiram disparos que atingiram o retrovisor da viatura foram absolutamente inconsistentes. A Corte

concluiu que não há elementos que possam sustentar a acusação de tentativa de homicídio. Alessandro Soares Bandeira, que dirigia o carro abordado, segue respondendo pelos crimes de resistência e corrupção ativa, já que no momento da prisão ele tentou subornar os policiais. Não tem, não tem nem para não. >> A violência psicológica pode não deixar marcas visíveis, mas costuma provocar traumas profundos. No ano passado, mais de 60.000 casos foram registrados no

país e especialistas alertam que acompanhar esse tipo de crime é fundamental, já que ele pode representar apenas uma parte de um ciclo de violência que muitas vezes termina no feminicídio. >> Patrícia não é mais a mesma mulher. >> Eu era alegre, eu eu dirigia, eu trabalhava. Ela passou 8 anos vivendo em uma prisão. Conheceu o ex-marido quando tinha 48 anos e ele já com 70 parecia ser um companheiro atencioso, disposto a cuidar dela. Mas o sonho não durou

muito. Patrícia pouco a pouco foi sendo isolada das amigas e da própria filha de um primeiro casamento. E o relacionamento passou a ser marcado pelo controle, pela violência psicológica. >> Não queria deixar eu sair, não queria deixar eu trabalhar. Ele não gostava nem que abrisse as janelas, gostava que abrisse a casa.

>> A Lei Maria da Penha define a violência psicológica como qualquer conduta que provoque dano emocional, abale a autoestima ou comprometa ao pleno desenvolvimento da mulher. Mais do que ofensas ou humilhações, trata-se de um padrão de manipulação e abuso que pode afetar profundamente a saúde mental e tirar da mulher a autonomia. >> 90% dos casos da violência contra a mulher começa com a violência psicológica. A dona Patrícia, ela sofreu uma violência psicológica gravíssima, eh, não só uma violência psicológica, como uma violência institucional, eh, uma violência processual, violência física, patrimonial. >> Em todo o país, os registros de violência psicológica contra mulheres cresceram quase 17% no ano passado.

Foram mais de 60.000 ocorrências, o equivalente a uma taxa de 55 casos para cada 100.000 mulheres. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública, Patrícia foi obrigada a deixar a própria casa. Abandonou tudo que conquistou por medo do homem com quem um dia foi casada. Mas para a família essa foi a

única maneira de interromper o ciclo de violência e, principalmente, preservar a vida da vítima. Pela lei, uma pessoa só pode ser forçada a deixar um imóvel por determinação judicial. O cumprimento dessa ordem cabe em regra a um oficial de justiça. Inrid afirma que no caso da mãe isso não aconteceu. >> Recebia ligação da cuidadora que estava com ela no momento falando que tinha dois policiais e que um deles falou que ela teria 48 horas para sair da casa. E

um desses policiais é um amigo do ex-marido dela. >> Hoje Patrícia e o ex-marido travam uma disputa pela casa que foi comprada por ela. Ele agora, com 78 anos, também registrou um boletim de ocorrência e conseguiu uma medida protetiva, alegando que ela tentou agredi-lo. Ao lado da filha, Patrícia aguarda a decisão da justiça. Enquanto isso, luta para reconstruir a vida.

>> Ele acabou com a minha vida. Quantas Patrícias vão tá passando por isso no Brasil hoje? Caladas, com medo. >> Em poucas horas, dois casos diferentes terminaram com o mesmo desfecho no Rio de Janeiro. Vítimas atingidas por disparos sem terem qualquer envolvimento com os confrontos.

Tudo parecia estar tranquilo até que homens armados passaram atirando em direção a um grupo de pessoas que estava em uma praça de pilares, zona norte do rio. Esta mulher de 45 anos, que aparece nas imagens foi baleada nas duas pernas. A mulher estava parada exatamente neste ponto no momento em que foi baleada. Em seguida, a vítima correu por essa direção e foi socorrida por populares e ficou sentada neste banco. Mas este não foi o único caso de violência registrado aqui no Grande Meer. Ainda nesta

quinta-feira, dois criminosos armados tentaram assaltar um ônibus na mesma região e foram surpreendidos por um policial civil que estava no veículo. Houve o intenso tiroteio. As marcas dos disparos ficaram espalhadas por todo o ônibus. Um homem que passava pela região ficou ferido, >> cradejado de bala. Um policial dentro do carro, os caras querendo assaltar, deu mal.

>> As vítimas foram socorridas e precisaram ficar internadas após os ferimentos. Quem passa pela região vive com medo constante de ser vítima da violência. >> Segurança é direto. >> E o que que você faz para tentar se resguardar dessa violência toda? >> Não saí de casa. Eu vim agora que eu vim

no médico e já tô voltando já apavorado. Tô com medo de sair de casa. Segundo moradores que não quiseram gravar entrevista pelo medo, esta foi a terceira vez que bandidos passaram atirando somente nesta semana. Uma granada também teria sido jogada nas proximidades da praça na última quarta-feira. 3 2 1 >> A Polícia Civil localizou mais um suspeito de envolvimento na morte de um inspetor assassinado em uma emboscada no Rio de Janeiro. O repórter João Pedro

Barrocas traz os detalhes. >> Segundo a polícia, os agentes foram recebidos a tiros na comunidade do Muquiço, na zona norte da capital. e um dos suspeitos de participação na emboscada. Ele reagiu à abordagem, houve confronto e ele foi baleado. Paulo Roberto Barreto da Silva, conhecido como PL ou Arcanjo, chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Com ele, os policiais

apreenderam uma pistola, dois carregadores, drogas e um rádio comunicador. O crime aconteceu no início deste mês. O inspetor de polícia Carlos Alberto Freire Neto passava pela Avenida Brasil num carro descaracterizado perto da comunidade do Muquiço, quando foi baleado na cabeça e morreu na hora. Outra policial foi ferida na perna, mas já teve alta. Desde então, oito suspeitos já foram localizados. já foram

presos e um adolescente apreendido. As operações e investigações continuam para localizar todos os envolvidos. Do Rio de Janeiro, João Pedro Barrocas. >> Muito obrigada, João, pelas informações. Agora a gente muda um pouco de assunto, porque mais do que um título de capitalização, a Telecina se tornou parte da cultura popular presente nas casas, nas conversas e nos sonhos de milhões de brasileiros. O SPT Repórter

mostra os bastidores da telecena e as histórias de pessoas que tiveram as vidas transformadas pelo título de capitalização. É o que a gente vai ver juntinhos agora. >> O ano era 1997. O dia dos pais se aproximava e dona Leonir resolveu comprar uma telecena comemorativa. >> No dia que eu que ia ser o sorteio, que era o último domingo do mês, eu eu tinha plantão, eu ia trabalhar. Aí eu peguei,

como minha mãe era analfabeta e ela ela sabia o horário que ia dar o resultado de hora em hora na televisão, mas ela não sabia conferir. Aí eu peguei e deixei com um sobrinho meu que morava na mesma rua, para ele fazer essa esse favor de conferir e pegar o resultado pra gente. Aí eu cheguei do trabalho umas quase 9, 8:30, 9 horas, aí eu já fui tomar banho, jantei, já a gente já tava indo deitar quando o telefone tocou, meu sobrinho falou: "Tia, a senhora tá deitada?" Eu falei: "Eô, tô indo". Aí ele falou assim: "Então vou dar uma passadinha aí". Daí a pouquinho

eu abri a porta, a família toda estava junta avisando: "Tia, a senhora ganhou na telecena". Aí foi muito legal, sabe? Foi muito emocionante. >> Na época ela foi aos estúdios do programa Silvio Santos, recebeu o dinheiro, mas por causa de um pequeno imprevisto, não conseguiu participar da gravação. >> Eu fui pedi licença do trabalho, fui lá na Taliba Leonel, que na ocasião SBT era lá. E aí a gente fez eh ficou lá

aguardando, Silvio Santos estava gravando outros programas e a gente ficou aguardando o horário que ia ser gravado os ganhadores da Telecena. >> E aí o que aconteceu? Aconteceu que assim, assim que ele acabou de gravar um último programa, era por volta de umas 4, 5 horas da tarde, acabou a força. Tinha chovido muito em São Paulo e tava e tinha dado um apagão ali na região. E aí eles ficaram segurando nós e os o e o pessoal do auditório para poder voltar à luz pra gente poder gravar. Então tava

aquela fila de gente que que recebeu o prêmio no dia e a gente ficou aguardando. Mas aí eles foram aproximando do horário, quando foi umas 19 horas, eles avisaram: "Ó, infelizmente a energia não vai voltar rápido". A eles pegaram e chamaram a gente um por vez numa salinha, foram dando os cheques sem a gravação e foram e pegando o recibo e foi liberando a gente. >> Dona Leonir ganhou R$ 50.000 R, que hoje pode até não parecer tanto, mas na época era muito dinheiro. Foi um prêmio que

mudou a trajetória da família inteira. >> Então, a gente aplicou por um tempinho e aí a gente ficou revendo as coisas, vendo da possibilidade da gente melhorar, se a gente pegasse o dinheiro, gastasse e não ia resolver nada, aí a gente resolveu comprar um terreno e fazer uma construção e e e tentar melhorar a situação. É. Aí que que aconteceu? A gente comprou um terreno, eh, a gente coneguiu construir nesse terreno. Meu marido construiu três

sobradinhos, a gente conseguiu vender um do meio e ficamos com os dois. E aí passamos de a ter o dinheiro do aluguel e mais o dinheiro daquele que a gente vendeu. E assim foi melhorando a nossa situação. Aí depois com o dinheiro que a gente vendeu do mês, a gente comprou um outro terreno, foi construiu mais três. A gente foi fazendo isso sucessivamente assim durante anos. Nós passamos a viver

de aluguéis. Na época a dona Leonir morava na casa dos pais e a água era de poço. Tá aqui a prova. Mas já faz tempo que ela saiu da periferia da zona leste da cidade. Hoje ela mora naquele prédio, numa área bem mais nobre. E esse apartamento aonde nós

estamos conversando, ela comprou pra filha dela. Sabe por quê? Porque aqueles três primeiros sobradinhos viraram 30. Tudo por causa do prêmio da telecena. Desde então, dona Leonir segue comprando a telecena na lotérica e no aplicativo.

Gosta até de presentear amigos e familiares com o título de capitalização, porque como ela mesma diz, vai que um deles tem a mesma sorte. >> Uma eterna gratidão que a gente vai ter pro resto da nossa vida. A gente melhorou a nossa situação econômica, a gente conseguiu a ter mais benefício assim pra família. Melhoramos a casa da minha família, da minha mãe, conseguimos comprar nossa nossa casa, construímos lá na rua da minha mãe mesmo, uma casa que a gente tem até hoje também. e a gente conseguiu dar uma educação melhor paraa minha filha e pagar a faculdade e foi tudo melhorando a partir disso. Era é um

dinheiro que a gente não tinha teria condições de ter esse partir para esse investimento, porque o que a gente ganhava era só para pagar conta. Então isso foi um divisor de águas na nossa vida. A relação da dona Vânia com a Telecena também é antiga. >> Começou em dezembro de 1992. Eu casualmente conheci, morava em Caxias e alguém falou e eu comecei a comprar e desde ali eu não parei mais.

>> O produto é responsável por uma passagem importante na vida da dona Vânia. Quando as filhas dela eram pequenas, faltou dinheiro para pagar as contas e a família enfrentou dificuldades. Mas dona Vânia tinha algumas telecenas em casa e trocou os títulos por dinheiro, um valor que foi usado para comprar comida e tirar a família do sufoco. A professora aposentada é uma daquelas clientes que acompanhou a evolução da telecena ao longo das décadas. No começo, ela era fã da versão física, mas com o tempo se transformou em uma assídua cliente digital. Para mim é fácil, né, que eu

como professora nós começamos a usar muito internet, aplicativos e para mim foi super fácil. Eu prefiro. >> Por quê? >> Porque às vezes chega na lotérica tem fila, né? Então eu prefiro comprar aqui. Às

vezes eu tô olhando ali, aí eu tenho o resgate. Como ontem à noite, né, eu fui olhar ali o aplicativo da telecena. Eu tinha três telecenas da edição 45 para resgatar e já comprei outra. E eu peço o resgate digital, né? Então ontem eram acho que deu R$ 7 e pouco essas telecinas porque o valor era baixo na época. E eu pago a diferença. E hoje em

dia eu não tenho mais a física, né? Porque eu troquei as que eu tinha. Eu andei comprando, acho que 2023, 24 física e cadastrei também no aplicativo. >> Parece complicado, mas não é. >> Eu tenho o aplicativo da telecena, clico ali, aí aparece minhas telecenas, resgate digitais, né? Mais as promoções,

cadastrar telecena quando é física, consultar resultados, minha conta e tenho comprar, né? Então eu quero comprar, clico no comprar e vai aparecer. Agora tem a telecena de Páscoa, R$ 16, uma, mas eu posso ampliar para duas, para três, quantas eu quiser. E a edição da telecena semanal também. Então aí eu nesse nessa semana são R$ 5 cada um. Então vou comprar quatro.

Dona Vânia confia de olhos fechados no produto e nas facilidades da tecnologia. >> Quem não confiava no Silvio Santos, né? Eu eu uso muito aquela frase dele assim, ó, que ele dizia: "Não adianta uma carteira de R.000 se você tem R$ 1 para pôr dentro, que é hoje se confere a os aos números automaticamente, não precisa nem se colocar. Antigamente você copiava no papel e às vezes perdia. Ela já ganhou

um aspirador de pó e pequenos prêmios em dinheiro. Agora segue comprando o título na esperança de ganhar uma boa quantia para realizar novos sonhos. >> Quitar aqui meu apartamento e ajudar o meu filho a construir a casa dele que foi destruída pela enchente em 2024. Então esses aí são os objetivos principais. Pois é, o grande prêmio ainda não chegou, mas dona Vânia não desiste. E

>> meus filhos mexem comigo, mãe, nós éramos pequenos e sempre falava: "Vou ganhar telecena". Mas eu não desisti. Eu já até sonhei que eu estava no palco com Silvio Santos. Hoje em dia não pode mais, né? Porque ele se foi mais. Já sonhei que eu estava

no palco. Aí eu tenho fé, né? Fé em Deus e fé na tela cena. Por trás do grande sucesso da telecena está a visão ousada e o carisma inconfundível de Silvio Santos, um dos maiores comunicadores do país, que transformou uma ideia simples em um verdadeiro marco da televisão brasileira. Nós fomos acompanhar de perto uma das gravações do programa para sentir na pele todas as emoções que a Telecena proporciona para o povo brasileiro.

O dia começa no estúdio 3 do SBT, com vários profissionais se preparando para receber os convidados. maquiadores, cabeleireiros, camareiras e toda uma enorme equipe técnica estão apostos juntamente com a produção que cuida dos últimos detalhes antes da gravação. Olha só quem tá aqui. >> Olha só quem tá aqui. Que que você vai fazer? Pera aí, Limin. É para ir aonde?

É para ir aonde? >> Aqui. >> Aqui. Olha que Olha só. >> Esse é disso que eu tô falando. Olha só.

Olha que coisa bonita. Ele já chegou bem cedo. Liminha é a cara da telecena e explica pra gente o que vai acontecer no palco. A grande magia de transformar a vida das pessoas. Eu tô vendo as bolinhas aqui. Vou pedir

pro Limin explicar como é que funciona. Mas gente, isso aqui é uma simulação, tá? Não é o sorteio de verdade. Então vamos lá, Liminha, explica como funciona. >> A gente coloca as bolinhas aqui dentro.

E a Kellen, que é a garota telecena, ela vai fazer isso aqui. Quer ver? Aqui, ó. Tá vendo? É, tem que ainda não sou aqui, ó. Ela põe aqui no certinho. Põe aqui.

Tá vendo? Deixa eu pô lá dentro primeiro para fazer uma simulação para você, ó. >> Tem que as bolinhas tem que estar todas aí dentro. >> Tem. Elas ficam todas aqui. Aí fecha.

Aí, liga a máquina aqui, ó. Tá vendo, ó? Aí ela vai. Ih, cadê as bolinhas? >> Cadê as bolinhas, Liminha?

>> O Liminha não sabe direito aqui. Vamos chamar. Vamos chamar. >> Não, isso aqui não é comigo. Isso aqui é com a Kelly. E com o Almir. Vem lá,

Almir. Olha lá, Almir. Tudo bom? Oi. Tudo bom, querido? Mostra pra gente como

é que você faz. Você que prepara, você que coloca as bolinhas. >> A gente junto com o auditor da Telecena, né? A gente fica aqui >> tudo filmado, documentado. A gente vai colocando uma por uma e cantando para eles, né? O o número e mostrando pra

câmera e colocando aqui dentro. Após fazer isso. >> Vai lá. Depois é que você que você escolhe a bolinha que sai a bolinha >> aí. Depois que após >> escolhe, não, né? Sorteia.

>> Não, sorteia. Mas após fazer isso daí, a gente fecha aqui, né? E aí durante o sorteio da Telecena, a Kelly, que é a Telemço, ela que sorteia uma por uma junto com a Patrícia no P. >> Faz uma simulação pra gente. Simulação, hein, gente. Ó, aí

>> não é de verdade esse sorteio, senão a pessoa faz dizer: "Ai, meu número saiu >> 47. >> Aí tu pro nosso auditor >> 39 07. Todas as vezes a gente faz isso que é de 1 a 55 as bolinhas. 12 35. >> Depois que as bolinhas estiverem todas lá dentro, ele vai ligar esse botão.

>> A gente liga isso daqui, >> ó lá, >> né? >> E aí a Kelinha vai abrindo aqui. >> Vai abrindo. Ó, saiu. >> Sorteou.

>> Saiu. Sorteou. Que número que saiu aí? >> Número 12. >> 12.

>> Sorteou número 12. Lá >> aí vai para lá. A Patrícia, Patrícia já pega e fala aqui. Número 12. Número 12. Eu

>> então vamos lá. >> Que número que saiu? >> Número 12. >> O próximo número cara acaba de sortear. Qual é o número?

>> Qual é o número? Número é o 39. >> 39. Nossa, mostrar de ponta cabeça vai ser o caos. Olha lá na sua tela. São

seis números. Vai mandar próximo número. Já saiu. Mandar >> já saiu. Cadê?

>> Pega o número mostra pra câmera. >> É o 17. >> Lembrando que esse sorteio não valeu de nada porque é só uma brincadeira. >> Nada. É uma brincadeira. É como é feito

aqui no auditório do programa Silvio Santos com a Patrícia Bravel. >> Se o sorteio dos números semanais deixa milhares de pessoas na frente da televisão, outro momento de expectativa é o sorteio para participar do painel do X. Primeiro, são sorteadas cinco pessoas, uma de cada região do país. Elas ganham R$ 5.000 cada uma, mas uma só vai ser sorteada para participar do painel do X no palco do programa, onde é possível ganhar muito mais.

>> Mas a Telecena premia ainda muitas outras pessoas que geralmente não conferiram nada e não sabem que foram contempladas. A mensageira da boa notícia é ela para quem não tem distância, se o propósito é ver a vida das pessoas mudar, como num toque de mágica. >> E a Helen muitas e muitas vezes vai levar de surpresa pros ganhadores a informação de quanto eles ganharam, de que realmente eles ganharam. E isso não é uma tarefa fácil porque você anda pelo Brasil inteiro, né? Que prazer estar aqui com você hoje, podendo falar desses ganhadores maravilhosos e abençoados.

De surpresa, não, é sempre na surpresa, Madalena. É sempre, nunca às vezes. É sempre eu chego chegando assim, ó. Muitas vezes a gente chega na casa e nem dá de cara com a pessoa. Não tem ninguém em casa. Já aconteceu muitas vezes e é

emocionante. Cada viagem, cada entrega é sempre na surpresa. E é uma emoção que você não tem ideia. A gente muitas vezes chega, erra a casa, muitas vezes chega a pessoa não tá em casa e a gente vai até a pessoa onde ela estiver. ou a gente espera, já cheguei a esperar eh numa cidade próxima do Rio de Janeiro, já fiquei dentro do carro acho que 4 horas esperando o ganhador chegar dentro do carro no calor, mas quando ele chega vale toda a emoção de poder eh falar que ele ganhou na telecena, poder entrevistá-lo, ver a vida da pessoa, ver como como é a realidade da pessoa que acredita na telecena e e e ganha e a pessoa muitas vezes não acredita que eu tô lá e é me emociono junto. É cada

história que eu conheço, é cada pessoa que eu posso, que eu tô perto, assim, é uma emoção diferente. Eu me emociono sempre, Madalena. Todas as histórias que eu vou entregar, eu vejo a emoção neles. Assim, eu me emociono junto. Muitas vezes a pessoa passa mal, já queria desmaiar, a gente tem que segurar e com calma para falar com ela, porque ela quer desm quer não, né? Ela passa mal,

começa a sentir falta de ar, segura, segura. Então, muitas vezes as pessoas é cada história é uma reação, cada família é uma reação, mas é lindo de ver assim o quanto eles acreditam e esperam ganhar. >> Você acha que chega a vez da pessoa que ela fica insistindo, compra, compra, compra teleficina e um dia a vez dela vai chegar? Eu acredito nisso. Eu acho que é é a vez da pessoa, assim, é a sorte, é o momento dela naquele momento de ter acreditado naquele número, ter comprado aquela telecena que era aquela.

Acho que é a vez, é o momento da pessoa chegou, é ela que vai ganhar. >> A Telecena foi lançada em 1991 pela liderança capitalização, uma das empresas do grupo Silvio Santos. E adivinha de quem foi a ideia? Quando eles inventaram a telecena, quando o Silvio inventou, nem eram números, eram produtos, sabe? Então ele chegou no camarinho e falou assim: "Ó, eu quero, eu quero". E fez assim com o

mapinha dele, né? Ele trouxe da casa dele papel. Exatamente. Assim, ficou mostrando no camarinó. Eu vou fazer isso aqui, ó. Tá vendo a bolinha? Coloca aí a

bolinha e telefunken. Coloca na bolinha e Antártica. Coloca a bolinha. São vários produtos, né? Com marcas. E aí

vão fazendo assim e a gente ficou meio, a gente não entendia muito o que que era aquilo. E aí depois com o tempo a gente começou a entender e virou um sucesso. E é até hoje. >> A princípio a Telecena seria uma única campanha, mas logo em seguida os planos mudaram. >> O volume de vendas que na época surpreendeu, né? E aí lançou-se mais uma

campanha e tá até hoje eh fazendo felicidade dos brasileiros. >> Desde o começo, a Telecena é um dos poucos títulos que após um ano permite o resgate de 50% do valor pago devidamente corrigido, possibilitando ainda a utilização desse valor na compra de novas telecenas. Efetivamente cada cliente, né, ele é impactado por uma planejamento financeiro, porque ele compra para para resgatar daqui a a um ano. Eh, mas a gente tem também mais de 2 milhões de brasileiros que já ganharam na Telecena. >> E nesses quase 35 anos de existência, ela passou por algumas mudanças, evoluiu junto com a sociedade, acompanhou os novos tempos, mas nunca perdeu a essência.

A telecena, ela tem uma coisa muito importante que não mudou e não mudará nunca. Telecena é um produto de extrema credibilidade, um produto de extremo respeito ao consumidor. É um uma produto muito justo, muito acessível, muito fácil de entender. Ela é um produto ah de longo prazo continuará vivo e tá mais forte do que nunca, crescendo, exatamente por essas características que não saem da exigência do consumidor. >> No SBT, a van toda colorida chega trazendo as estrelas dos próximos programas. São as felizardas que foram

sorteadas para participar do painel do X. Pessoas que podem vir de qualquer lugar do Brasil e chegam aqui com status de celebridade. Bem-vindas ao SBT. O que é que vocês já ganharam? Eu já ganhei tudo. Já ganhei uma boa viagem,

um passeio maravilhoso. Eu para mim já tá ganhando o dia. >> Tá ganhando o dia. Explica para mim e para quem não tá acostumado como é que vai funcionar. Explica para mim.

>> Eu vou participar do jogo do milhão. Eu vou levar 1 milhão. Mas que coisa boa. E para isso a senhora precisa escolher o quê? oito placas de barra de ouro.

>> Hoje é dia de sonhar, de torcer e de se emocionar. Direto para maquiagem, caprichar no visual. A equipe de produção começa a registrar cada movimento e cada declaração das participantes. Elas estarão nos comerciais da Telecena. >> Vamos lá. Aqui nervosa. Esquece, esquece

as câmeras. Fala comigo aqui. >> Eu compro a Telecena mais ou menos uns 30 anos. Eu confiro toda semana, todo sorteio eu confiro. >> Hoje elas são artistas e estão na televisão mais feliz e mais amada do Brasil. A palavra de ordem é aproveitar.

>> E os participantes podem trazer os seus acompanhantes. Esta aqui é a filha da dona Ironea. E eu queria saber o seguinte, quando ligaram pra mamãe e disseram: "A senhora ganhou na telecena. Você achou que era golpe?" Nós todos, todos os filhos acham que era golpe e falava para ela: "Não atende, que ser golpe, tá tendo muito golpe no telefone e a senhora não atende". Nós achamos

sim. >> E ela não atendeu. >> Não atendeu. >> E aí, como é que fizeram para convencer vocês e para trazer? >> O correio? O correio entrou em contato e

achou ela lá. >> Aí você acreditou. Aí nós acreditamos e entramos no site do SBT para ver se o nome dela tava mesmo lá no site e constamos que estava no site como ganhadora. Daí nós acreditamos. >> Verdade que quando você sorteia uma pessoa e alguém daqui liga e fala: "Olha, dona Antônia, eu a senhora foi sorteada, não sei o quê, a pessoa acha que é golpe?" É muita muitas vezes

assim, 90% das vezes quando sorteia. Eh, nós temos a Carlinha, nós temos a Flavinha, eles correm atrás de mim, eles ligam, liga pra pessoa, me passa o número, eu ligo de vídeo aí pra pessoa acreditar que é verdade. >> Sério, você tem que ligar, mostar de vídeo e falar: "Oi, gente, sou eu, olha". É, eu ligo, oi, por exemplo, ah, eu tô aqui, oi, Madalena, tudo bem? Às vezes o cara não atende ou a pessoa não atende. Aí eu mando um vídeo, oi, aqui é

o Liminha, tudo bem do SBT? Mostro que eu estou no SBT, tal, eu vou te ligar, tá? Aí demora uns dois minutinhos, eu ligo, aí o cara atende. Uh, é você mesmo? Falei: "F, você foi sorteado".

>> Dona Ironea, uma das participantes, é viúva e tem 10 filhos. Sonha em pagar um bom plano de saúde e reformar a casa. Daqui a pouco ela pode voltar para Campo Grande com R 1 milhão deais. para com >> em seguida é a vez do auditório. É preciso estar animado para torcer pelos ganhadores.

>> Nos bastidores, a expectativa do momento que se aproxima.

>> Chega ao palco Patrícia Bravel, a estrela dos domingos, que comanda os sorteios da Telecena. Nesses 35 anos já foram distribuídos mais de 1 bilhão de reais em empregos. >> Olha que top especial, hein? Botalicena. >> E muitas foram as emoções por causa de tantos prêmios.

>> Compra, vocês sonha, compra que um dia vocês conseguem. >> Patrícia não cabia em si quando deu seu primeiro milhão. Milhão de reais. Milhão de reais. Obrigado, meu senhor Jesus.

>> Deus sabe o que faz. Deus sabe o que faz. Agora imagine estar lá apresentando o programa e alguém pedir a namorada em casamento. >> Amor, eu escolhi fazer isso aqui diante do Brasil inteiro, porque o que eu sinto por você é tão grande que não cabe só no meu coração. E por isso, hoje aqui nesse palco, com tantas famílias que assistem, eu quero te dizer e fazer uma pergunta no fundo do meu coração. Você quer casar

comigo? >> Quê? Meu Deus,

um programa que dá a todos a mesma oportunidade, como foi o caso do participante deficiente auditivo, que conseguiu ganhar uma casa e todos os prêmios do painel. >> Todos os prêmios. Você arrancou todos os prêmios do painel do X? Tudo, papai ganhou >> tudo, >> tudo. Ó, o Zufrua com saúde. Que Deus abençoe

você e a sua família, a sua casa, tá bom? Muita saúde, muita paz. Obrigada. Ai, obrigada, viu, >> Patrícia? A gente percebe o tanto que você torce, mas não é mais que participante, não, porque eles chegam aqui emocionados. Eu acho que eu me

emociono junto com eles, sabe? Eu consigo sentir aquele nervoso, aquela ansiedade, aquela expectativa e aí na hora que vem o prêmio a gente se alegra junto. É muito bom. >> Ai, é de ouro, meu Deus. Eu leva 1 bilhão de reais. 1 milhão de reais.

Como é que você lida com a frustração quando não ganha? Não gosto, não gosto. Eu fico com raiva. Às vezes a gente tem gravado a telecena até no final do programa, porque quando não ganha f com tanta raiva que o programa inteiro fica na fica na nessa vibe de ai que raiva que não ganhou. Mas graças a Deus a gente tem dado muitos prêmios aqui nesse palco. Esse painel do X assim é especial

porque realmente presente é é tem prêmios, tem muitos prêmios. Então você não ganha o prêmio máximo, alguma coisa a pessoa leva para casa. >> E é isso que você leva pra sua casa. Quando você sai daqui, alegria de ter transformado a vida de alguém. >> Alegria de ter transformado a vida de alguém, de fe, de alguma forma ter feito a diferença, né? A Talecena já tá há

quase 35 anos realizando sonhos, mudando a vida dos brasileiros, né? De alguma forma, eh, a gente faz a diferença, né? É todo mundo junto fazendo a diferença daqueles muitos, não são poucos, mas aqueles muitos que ganham. Por causa dessa história de sucesso, dona Ironea acreditou e está entrando no palco. A cada X que aparece é um desespero. Ela

está cada vez mais perto de ganhar 1 milhão. E quando chegou a R$ 250.000, veio a pergunta: Para ou continua? Essa resposta você só vai saber no próximo domingo. >> O maior orgulho de quem trabalha com a Telecena é o grau de confiança que as pessoas têm nesse produto. 70% dos

compradores não se preocupam em conferir os resultados. Eles sabem que vão receber. >> Então as pessoas confiam muito no produto, gostam do produto, tem muita, é um produto de credibilidade. Eu acho que isso vem sendo demonstrado de forma inequívoca ao longo de todos esses anos, né? É difícil eh trabalhar, vocês trabalharem com um título que tem tanta regulamentação?

>> A gente não pode comercializar produtos sem que não sejam previamente aprovados. Então, toda comercialização de produtos depende que eu submeta eh este produto à análise do órgão fiscalizador e regulador e e fico claramente à disposição deles eh à disposição da fiscalização pelos próximos 5 anos. dúvidas que talvez já tenham passado algum dia pela sua cabeça. Como ter certeza que aquele prêmio que está lá no painel do X e o lugar do X, tudo isso não foi mudado na última hora, às vezes até para beneficiar alguém, já que a gente torce tanto por esses participantes. A prova está aqui e o nome dele é Gabarito. Esse gabarito, ele

é preparado por uma única pessoa dentro da liderança capitalização e ele é entregue no dia e na hora do programa num envelope lacrado. Então, ao final do programa, o participante pode conferir o gabarito com o painel do X. Ah, e aquelas bolinhas do sorteio da telecena. Às vezes eu tenho 12, sai o número 13 ou sai o número 11. Você fica perguntando, cadê o 12? Será que não podia ter saído

o 12? A lisura do processo é garantida através de uma auditoria. E é sobre isso que nós vamos conversar agora. Essa auditoria ela é externa, ela não tem nada a ver nem com o SBT, nem com a liderança. É uma empresa completamente à parte.

>> Sim, é uma empresa contratada. Ela vem aqui para auditar desde a colocação das bolinhas que tem as dezenas no globus até o sorteio que sai a bolinha. Isso depois é gerado uma ata encaminhado pra gente validar também. >> Durante os programas. Esses auditores permanecem aqui caso haja algum problema? Sim, eles permanecem aqui e

sinalizam na ata também depois o que que ocorreu. Além de ter essa garantia que as dezenas, os sorteios são realmente auditados, passar essa segurança, tem a parte que a gente corre atrás e faz o pagamento do prêmio mesmo, né? Então acho que isso passa uma credibilidade pros nossos clientes. >> Mesmo quem não sabia que ganhou, mesmo quem não tinha certeza, acaba recebendo uma notícia dessa. >> Acaba recebendo porque a nossa equipe vai, procura, acha, nem que tenha que entrar em contato com alguém que conheça, que more perto para ver se a pessoa ainda mora lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para o recado escrito no quadro resume o sentimento de todos os funcionários. Que

venham muitas conquistas, juntos somos sucesso. Chegou o momento de bater o ponto pela última vez e dizer um até breve. >> Hoje, né, que é o último dia que a gente tá aqui, a gente tá num misto de emoções, né? Então a gente fica emotivo por, né, sair de um lugar com toda a história, né, que foi construída aqui, mas ao mesmo tempo a gente ir para lá, né, significa uma mudança muito positiva pra empresa, né? No início de março, a liderança capitalização do grupo Silvio Santos mudou de endereço. Saiu da rua

Jacuai, na Bela Vista, centro de São Paulo, e se mudou para o centro de televisão da Anhanguera, complexo de estúdios e sede principal do SBT, o Sistema Brasileiro de Televisão, outra empresa do grupo Silvio Santos. O prédio anterior, que foi vendido para se transformar em um edifício residencial deixar saudades em muitos funcionários. >> Tchau, tchau. >> A gente sempre viveu aqui muitas histórias, né, e muitas memórias também de tudo que o Silvio construiu, de tudo que ele entregou pra sociedade, né? >> Como é que tá o teu cheque de 30.000?

Muito obrigado. Prazer em conhecê-la. E a gente quase tem uma missão aqui no Brasil de ajudar a população brasileira em muitas frentes, né? Seja com comunicação, né? Levando entretenimento, levando alegria e realizando sonhos.

>> E você hoje tá recebendo o seu prêmio de R$ 14.8937.

Muito obrigado a você. >> Silvia, a chará do patrão, trabalha no grupo há 37 anos e acompanhou de perto os primeiros passos da telecena. Eu tive o privilégio de trabalhar com Silvio e eu comecei a trabalhar logo no início da Telecena, porque quando a Telecena nasceu, eu já trabalhava aqui na liderança, então eu vi ela nascer, eu era na época do atendimento ao cliente, então eu conhecia o produto de cabo a rabo. E aí na época estavam precisando de uma pessoa que tinha o domínio do produto, porque era um produto recente, né? Eh, e o Silvio queria, tinha muita curiosidade te perguntar, então me levaram para eu fazer esse teste com ele e aí deu deu certo. Eu fiz televisão com

ele fazendo sorteios da Telecena por 8 anos e e aí ele sempre falava: "Ai, você é a Silvia, minha xá e tal". >> Como é que você chama? >> Silvia. >> Minha xá. Silvia. Senta aí, Silvia.

Passeando pelos corredores do novo local de trabalho, é difícil não se lembrar de vários momentos especiais vividos ao lado do patrão. >> E agora nós vamos contar algumas histórias que aconteciam durante o sorteio da telecena. Ela ficava sentada numa mesa com um computador e os números começavam a ser sorteados. Como é que era, Silvia? Conta. É, na verdade ele a

gente já ficava naquela expectativa. Eu sempre participava do último sorteio da Telecena, que ainda hoje temos o sorteio que é com a Patrícia, então era ele que fazia na época. E eu ficava, hoje não tem mais essa essa parte, tá tudo atrás dos bastidores, mas na época eu eu ficava no palco que na proporção que ia sorteando aquelas bolas, eu ia lá e eu já ia digitando. Então já era instantâneo que ele tava vendo o que estava acontecendo. >> Vamos lá, deixa eu ver.

fic me fazia perguntas, fazia brincadeiras, então eu ia lá sorteando. Tinha um tem ainda hoje existe, de vez em quando a gente volta com essa premiação que é o maior e o menor pontos. >> 115 pessoas fizeram oito pontos e cada uma delas vai receber R$ 4.000. Então, ia sorteando, na proporção que ia sorteando, quando tava próximo de fazer o menor ponto, ele virava para mim e falava assim: "Quero ver se você realmente entende da telecena. Quantos

pontos você acha que vai dar?" Aí uma das vezes eu acertava, mas assim que acertava, mas aí uma das vezes eu falava e ah, vai dar 23 ponto, dava 24. Ele falava: "Você não sabe de nada. Errou. >> Errou".

>> Prêmio para cada uma, R$ 200.000. R$ 1000 R$ 900.000. >> Bom, agora vocês devem dizer: "Ah, então era tudo uma beleza, era tudo muito fácil. Acontece que a tecnologia não era

como é hoje e então de vez em quando eles passavam uns apoios. Como é que era a história de uma certa impressora que tinha ali, que ela era praticamente a lenha, bem lenta, bem devagar? naquela época não não tava a ter tecnologia com avanço que tem hoje, que é tudo a laser e tal. Então era uma impressora teoricamente a de última geração, mas na hora quando saiu o resultado, ele já queria saber imediatamente qual quantos ganhadores em qual região e tudo. Então ele já vinha para tirar e uma das vezes quando digitou lá o número que eu digitei que era que era o último para sair o papel, cadê? Não saía o papel.

>> Não saia o papel. E ele queria o papel da >> todo mundo. Porque ninguém ninguém queria errar diante do patrão. Ele não errava. Então a gente não nos permitia também isso.

>> Vamos ver o resultado final. Atenção pessoal, atenção. Vamos lá. >> Aí ele enquanto isso, ele interagia. A gente estava com a auditoria, todo mundo lá vendo que realmente era só o papel, interagia com o público e tudo. E aí saí

ele falou: "Ah, agora vai, agora é, vai, vamos." Aí já pegava e já falava o total de ganhador e tudo. >> 27 pessoas fizeram 25 pontos. Quanto mais humilde era a pessoa, quanto mais a pessoa ganhava, mais emocionado ele ficava. >> É, ele ele se emocionava e a gente vê que era do coração.

>> Cada uma destas 25 pessoas vai receber R$ 200.000. R$ 200.000. Mas para Silvia não está sendo fácil se despedir do prédio onde toda essa história começou.

Cada dia que eu venho aqui é um prazer e eu vou sentir muita, mas muita, muita saudade da aqui. >> Foi aqui que eu que eu iniciei a minha vida. Foi aqui que eu tinha sonho e eu comecei a realizar. Então, foi aqui que eu construí a minha família. Foi aqui que eu consegui comprar minha casa. Foi

aqui que eu hoje eu sou o que eu sou aqui neste lugar. >> Simone também tem muito tempo de casa, 34 anos e sente orgulho de ter trabalhado diretamente com Silvio Santos. O Silvio sempre foi uma pessoa muito eh, eu vou usar uma palavra técnica, mas pró consumirista. Ele sempre foi uma pessoa que pensou muito na eh naquela pessoa que comprava telecena. Então, a gente tinha muito esse olhar. Quero

sempre fazer o certo. Ele sempre falava isso de verdade, sabe? Eu quero fazer o certo. Eu quero fazer o certo. Então, né? Eu quero que o meu consumidor saia,

eu quero que o comprador da telecena e seja feliz. >> Um pedacinho mais da música. >> Um sentimento que permeiava inclusive as gravações do programa. >> Ele gravava vários programas no mesmo dia. Qual é a razão? não cansava, né? Às

vezes a gente estava ali esperando para, sei lá, dois programas, ele tava desde cedo >> ali em pé, entendeu? Sempre sorrindo, sempre acolhendo, sempre disposto, nunca reclamava de nada. Espetacular, assim, de fato. Um exemplo, representa o número 31. >> E para ela, o prédio da rua Jacuai também é cheio de memórias.

>> Todas as memórias boas. Eu, enfim, como eu disse, eu criei uma família aqui dentro. Eu acho que nesse sentido, né? Cria uma família, conhecia a pessoa com quem eu casei aqui, né? Casei aqui dentro, tenho três filhos e e tem uma família aqui dentro mesmo. As pessoas

com que eu trabalho, trabalho, trabalhei muito tempo com muita gente. >> Mas o dia foi passando e as salas aos poucos se esvaziando. Entre mesas vazias e caixas empacotadas, restam as lembranças e as boas histórias para contar. Antes do último Adeus, um evento reuniu todos os funcionários no auditório do famoso teatro imprensa localizado na base do prédio. >> No primeiro sorteio da Telecena, sem exagero, foi um tumulto em frente a essa empresa que era cliente em fila porque todos queriam entender que tinha comprado o produto que tinha ganhado.

Foi um momento de agradecer os colaboradores e preparar o espírito da equipe para os próximos desafios. >> E é o último dia, né, que nós vamos estar aqui, todos vocês aqui reunidos aqui no prédio da Jacquai. E vamos lá pro SBT. Eu acredito muito que lá vai ser o local onde a gente vai conseguir um sucesso até maior, porque nós vamos estar todos juntos e a união faz a força. Obrigado a todos.

Motivos não faltam para comemorar. No mural, o registro de uma história que começa agora o próximo capítulo, cheio de grandes conquistas. >> Popularmente conhecida na versão em papel nos últimos anos, a telecena também pode ser encontrada na versão digital. E 2026 é o momento de continuar expandindo. >> Próximo de atingir a marca de 2 bilhões de reais em prêmios distribuídos, a Telecena aos 35 anos está na palma da mão dos consumidores, sem contudo obrigar a uma mudança de hábito, pois a telecena física segue disponível nos pontos de venda.

A telecena no passado foi estritamente em papel, que é uma uma solução que nós ainda temos, que a gente oferece pro cliente, né, que gosta do papel, que gosta de abrir, gosta de de acompanhar o canhoto, né, ter o título na mão para conferir os resultados, fazer a raspadinha na mão, eh, vai até os correios, até os lotéricos para comprar, vai sempre, né, nós temos uma uma quantidade de clientes muito fiel eh, que que prefere este modelo, mas nós temos uma solução também digital hoje, porque É, não, não, porque nós temos os novos nativos digitais que estão vindo, estão comprando a Telecena, nosso público tá cada vez mais jovem, mas também porque a gente tem um público que é o público tradicional, né, que sempre comprou, que comprou porque a avó já comprava, mas que continua comprando. E esse público agora também quer as facilidades da solução digital, que a facilidade de não precisar se deslocar ou de poder fazer a aquisição em algum outro momento, né? momento tô no trânsito, eu tô em casa, tô no fim de final de semana e eu consigo comprar e isso tem sido uma relação muito boa com o cliente que tá usando muito o canal digital. >> Número 10. >> E mesmo sendo o título de capitalização mais longevo do país, a Telecena é sempre um mundo de novidades, com muitas oportunidades de contemplação.

>> Ah, tem muita coisa interessante, né? a telecena agora eh não só nos correios lotéricos que a gente tem parcerias importantes, ah, também entrando em outros pontos, pontos alternativos no modelo fijital, então a gente tinha o modelo digital, que eu gosto muito, é o modelo físico, tem o modelo fital, né? Então você todo mundo que quer adquirir telecena aonde quiser, da forma que quiser, né? E eu acho muito interessante ver como que tá passando de geração para geração. Produto brasileiro é um produto que conversa muito com a cultura do grupo Silvio Santos, com Silvio Santos e trazer essa aspiração para as pessoas.

Então eu tenho um carinho muito especial pela Telecena. >> Qual que é o futuro da Telecena? >> Bom, o futuro é lindo, tá crescendo, né, bastante a Telecena. Eh, existem hoje, né, um no mercado uma enormidade de outros instrumentos. A telecena ela é única, né? é o título de

captação mais amado do Brasil não é à toa, é porque ela na sua categoria líder ela tem um fator muito legal pro nosso cliente que é o resgate depois de um ano. Então ele não é uma relação curta, ela é uma relação, relação efêmera, né, com aquela, com aquele momento, uma relação de longo prazo, é pro cliente que gosta, né, de ter hoje, de ter no futuro. Então ele se relaciona com a marca, ele se relaciona com o produto há bastante tempo e ele e a e a telecena continua crescendo, continua se desenvolvendo bem, exatamente porque tem essa relação de mais longo prazo com o cliente. E a gente acredita que este modelo, né, combinado com as novas operações digitais, né, com novo modelo de entrega, com os novos canais de distribuição que estão entregando também a Telecena hoje, acho que a gente tem um futuro brilhante pela frente. Um futuro brilhante, cheio de história, como a do seu Eupídio, que no final do ano passado andava muito preocupado. Ele

é pedreiro, mas caiu da laje e quebrou o braço. Na queda, bateu a cabeça e teve que retirar um coágulo do cérebro. Na época ele era autônomo e ficou sem trabalhar. Acabou cheio de dívidas, estourou o cartão de crédito, ficou devendo a prestação da geladeira e estava com o nome sujo. Mas no dia 6 de dezembro, Luiz Ricardo bateu na porta da casa dele, dizendo que ele tinha ganhado na telecena. Uma grata

surpresa para o seuit. >> Nós ganhamos 1 milhão de reais na telecena semanal. Vamos ficar rico. >> Seu pídio, o senhor não conferiu a telecena? >> Não, não conferi. É que sempre conferia

primeiro o menino, né? Depois ele casou e saiu. Aí não conferir. Quando chegou aqui tava gravando, aí não entrou Luiz Ricardo. Aí falou: "Você compra telefone?" Falei: "Compra desde 97 que

eu compro telecendo direto sem parar até hoje." Aí ele ele veio e falou: "Ah, você ganhou na Telecena e não conferiu. Você ganhou 100.000 na telescena e não conferiu." Falei: "Que bom?" Foi falou:

"Ganhou 500". Depois você ganhou R milhão deais. >> Aí não contou de cara não. >> Não. Aí não deu uma alegria da nada. Aí

depois eu falei: "Que bom! >> Que sorte", muitos diriam, mas a história dele é muito mais um caso de perseverança. As telecenas físicas lotam a mesa, apesar de que ele compra também a digital. Por 30 anos, o seu Eupídio acreditou que o dia dele iria chegar. Eu sabia que um dia ia ganhar. Eu vi os

outros ganhando. Eu falei, eu vou comprando um dia acerta. Eu via sempre o Cant entregando prêmio. Ia lá na SBT. Falei: "Um dia eu vou lá".

>> A bicicleta como testemunha. Inúmeras vezes o seu Eupídio chegou a pedalar 3 horas, 3 horas para chegar até o trabalho e economizar o dinheiro da condução. O que ele fazia com esse dinheiro? Comprava a telecena. Todo esse esforço valeu a pena. Seuídio

virou milionário e o que fez com o dinheiro é um exemplo de sobriedade. Comprou uma casa para lugar no bairro humilde em que mora numa cidade da grande São Paulo e colocou para lugar. Comprou também uma picap usada para trabalhar com carreto e guardou o resto. Alguma extravagância? Só uma reforma na casa onde sempre morou, que está fazendo sozinho, porque os pedreiros andam cobrando muito caro.

Quer continuar trabalhando? >> É, quer continuar trabalhando. Eu comprei quem precisa fazer algum carreto, alguma coisa, a gente não faz. Na simplicidade do pedreiro que veio da Bahia para ficar milionário em São Paulo, a gente encontra uma lição de como viver feliz, pagar as dívidas, garantir uma renda para o futuro, trabalhar enquanto pode e nunca deixar de sonhar. >> História linda. Parabéns aí para

Madalena Bufiliol e toda a equipe, a Elba Cris, a produtora, que fez esse excelente reportagem, viu, gente? São histórias de superação, histórias de pessoas que ganharam o dinheiro com a Telecena e, é claro, inspira, cada um deles inspira a todos nós. Agora são 3:53. Uma em cada seis mortes violentas no país em 2025 aconteceu em intervenções policiais. É isso mesmo. Foram 18 por

dia, um recorde da série histórica. O choro revela a dor de uma mãe que há um ano e dois meses convive com a saudade e a perda do filho. Eros Guimarães de 24 anos, foi baleado durante uma operação policial. Ele estava em uma festa junina na comunidade do Santo Amaro, na zona sul do Rio. >> Eu criei um filho dentro da comunidade.

Pronto, agora eu posso ficar aliviada porque eu tenho cidadão para ser aceito. E não, meu filho foi assassinado pela polícia, que era o que eu menos esperava. A morte do jovem é um exemplo de uma tragédia que cresce no país. Mais de 6600 pessoas morreram em intervenções policiais no ano passado. O maior número da série histórica foram 18 por dia. Um aumento

em relação ao ano anterior. Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No Rio de Janeiro, a letalidade policial é ainda maior. Uma em cada cinco mortes violentas no estado foi provocada por agentes públicos. Foram quase cinco casos para cada 100.000 habitantes acima

da média nacional. A operação contenção nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado se tornou um símbolo dessa violência. 122 pessoas morreram, entre elas cinco agentes de segurança. Foi operação policial mais letal da história recente do país. Mas o anuário também mostra que a violência atinge quem veste farda. Enquanto o

Brasil registrou queda nas mortes de policiais, o Rio seguiu na contramão. O número de agentes mortos saltou de 28 para 51 no ano passado, um aumento de mais de 80%. Para este especialista em segurança pública, o modelo atual de enfrentamento não consegue reduzir a violência, ao contrário, alimenta novos confrontos e coloca em risco moradores e policiais. Infelizmente o que a gente tem observado ao longo de décadas é a manutenção de uma política do Estado de entrar nessas comunidades, fazer um enfrentamento pontual e posteriormente sair. Isso acaba acarretando que toda vez que a força de segurança precisa entrar naquele território, surgirá um novo confronto.

>> 110 policiais civis e militares tiraram a própria vida em 2025. Pelo quinto ano seguido, o suicídio foi a principal causa de morte entre os agentes de segurança no país. A violência não escolhe lado, mas é possível transformar a dor em luta para que outras famílias não passem pelo mesmo sofrimento. >> Eu vivo essa dor todo dia, eu vivo essa falta todo dia, eu choro todo dia e não é possível, gente, que isso não vai acabar. Os frutos de celulares estão crescendo no Brasil e o mercado clandestino de revenda desses aparelhos já é mais lucrativo que o tráfico de drogas.

>> Quem não tem medo de ficar sem celular? >> Hoje em dia a gente tem medo de tudo, né? >> O tempo todo, né? Segundo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, praticamente oito em cada 10 brasileiros temem ter o celular furtado ou roubado. E não é por acaso. O anuário de

segurança registrou quase 800.000 ocorrências desse tipo de crime no país em 2025. Apesar da queda de 7,7% em relação ao ano anterior, os dados mostram uma mudança no perfil das ocorrências. Enquanto os roubos diminuíram, os furtos cresceram. Hoje, seis, em cada 10 celulares levados por criminosos são furtados, os outros quatro roubados.

A análise dos dados também revela a diferença no modo de agir dos bandidos. Os furtos são mais comuns nos fins de semana. Já os roubos acontecem principalmente nos dias úteis, com pico às sextas-feiras. Os horários também mudam. Os furtos se concentram no período da manhã e no fim da tarde. Já

os roubos são mais frequentes no começo da manhã e à noite. Os dois crimes ocorrem principalmente em vias públicas, mas no caso dos furtos, os criminosos também aproveitam a movimentação em comércios e no transporte público para agir. Quando a gente olha para o perfil das vítimas, aparece outro padrão. Os homens são os principais alvos dos roubos. Já nos furtos, o gênero não faz tanta diferença. O que os criminosos

procuram é uma oportunidade e é esta a dinâmica que ajuda a explicar o aumento desse tipo de crime. Há dois meses, as penas para os crimes de furto, roubo e receptação de produtos roubados ficaram mais rígidas. No caso do furto, a punição passou de 1 a 4 anos de prisão para até 6 anos. Se o crime for cometido durante a noite, a pena ainda pode ser aumentada. Mas para este especialista, a medida ainda não é o suficiente para reduzir os crimes. O que precisava é o

Ministério Público e as polícias se unirem em torno do combate desse tipo de crime para que a gente consiga enquadrá-los não só no furto, né, ou até mesmo no roubo, mas também avançarmos nas investigações para verificarmos e comprovarmos que existem associação criminosa, organização criminosa no furto, no roubo e na recepitação e comercialização de celulares. Esse é o quarto celular de Lucas em apenas se meses. Foram três furtos seguidos e quando o aparelho desaparece, o prejuízo vai muito além do valor do celular. a gente toma mais cuidado como começa andar com o celular por dentro da roupa e não deixa tomar amostra, anda com ele na mão ou na rua mesmo, prefere deixar guardado. >> O anuário também revelou que os brasileiros foram vítimas de 258 golpes por hora durante o ano passado. O

estelionato se tornou o principal crime contra o patrimônio no Brasil. Tudo que o Mauro queria era um curso para se tornar peritrafotécnico. Viu o anúncio de uma escola renomada e logo depois começou uma conversa por WhatsApp com o dono. Bom, ele achava que era o dono. >> Ele tinha na fotografia do WhatsApp o rosto do dono da escola.

>> Do verdadeiro dono. >> Do verdadeiro dono da escola. E isso convenceu. >> Isso convenceu. >> Não demorou para pagar a matrícula por Pix e vieram outros pagamentos somando cerca de R$ 1.000 até que caiu a ficha.

>> Eu falei para ele que eu não queria mais, que eu ia desistir. Ele falou que não, que eu já tava eh começando, ia começar as aulas. Eu falei: "Até agora eu não recebi nada, não recebi apostila, não recebi nada". Aí eu falei, eu vou desistir, não quero mais saber. Aí ele me bloqueou.

>> Sim, era mais um golpe na praça e foram mais de 2.200.000 registros no país em 2025. Em 7 anos, o apetite dos golpistas aumentou 430%. Uma parte desses crimes foi em ambientes digitais, 345.000.

Mas o número é bem maior porque São Paulo, Rio de Janeiro e Ceará não separam nas estatísticas esses casos específicos. Foi-se o tempo em que o Estelionatário era apenas um sujeito bom de lábia, um equivalente quase a um ladrão de galinha. Hoje, os estelionatos digitais são praticados por quadrilhas especializadas com domínio de vários recursos tecnológicos. O golpe em si é apenas uma etapa de um processo que envolve vários criminosos. Começa com furto ou roubo de celular. Depois de

extrair informações, senhas contidas no aparelho, o celular é desmontado para venda de peças ou ganha uma nota fiscal falsa para ser vendido aqui mesmo no Brasil e até enviado para outros países. Apesar do estelionato ser o principal crime contra o patrimônio hoje no Brasil, menos de 3% dos boletins de ocorrência se transformaram em processos na justiça. As nossas polícias, elas elas têm um processo de formação que priorizam ainda os crimes que acontecem no mundo real. Eles muitas vezes não têm nem ferramentas, nem estrutura para investigar. Com isso, todo o processo de persecução penal, de investigação, acaba prejudicado.

>> Uma realidade que se traduz em impunidade. Mesmo com tantos crimes cometidos, menos de 5.000 criminosos foram condenados. para estancar essa sangria que gera não só prejuízos materiais, mas também abalos psicológicos em quem tem seus dados pessoais expostos e usados para cometimento de outros crimes. O que o Brasil precisa fazer?

>> A gente precisa de estruturas. E quando a gente fala de estrutura, não tô falando só de polícia, né? A gente tem uma corresponsabilização muito forte que precisa ser feita com operadores de telefonia, com fabricantes de aparelho celular. O estado sozinho não consegue dar conta desse problema. O Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horsey, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> O ministro André Mendon do STF atendeu a um pedido da Polícia Federal e autorizou que a corporação investigue os repasses do ex-dono do master Daniel Vorcaro ao filme biográfico de Jair Bolsonaro. O pedido para o banqueiro financiar a obra Dark Horse foi feito pelo filho do ex-presidente, senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A Procuradoria Geral da República não se opôs à abertura do inquérito. Segundo a PF, os 61 milhões deais de Vgaro para o filme levantam suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A corporação quer entender a origem dos recursos e saber se eles foram usados de fato na produção do longametragem.

A PF também apura se o dinheiro repassado por Vorcaro serviu para bancar a estadia do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso porque o ex-banqueiro enviou os recursos para um fundo no Texas, controlado por um advogado ligado a Eduardo. Quando o repasse foi revelado pela imprensa, Flávio divulgou uma nota em que afirma a ser falsa a insinuação de que o irmão se beneficiou do dinheiro. Abertura do inquérito no STF acontece num momento delicado para a campanha de Flávio Bolsonaro, que enfrenta dificuldades para conseguir apoio dos partidos de centro à candidatura. A tendência é que a Federação PP e União Brasil se mantenha neutra na disputa. Em outra

frente, Flávio ainda não conseguiu convencer Podemos e republicanos a caminharem com ele na eleição. Nesse contexto, o pré-candidato divulgou nesta quinta-feira um vídeo em que pede desculpas a madrasta Michele Bolsonaro, com quem teve atritos recentemente. A sinalização acontece dois dias da convenção do PL. Evento que Michele não confirmou presença. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai.

Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele renova aqui o convite para caminharmos juntos. Horas

depois, a ex-primeira dama também publicou um vídeo e disse que aceitou as desculpas do enteado. >> Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo.

>> Agora, olha esse caso absurdo, gente. Um idosa de 76 anos que lutava contra o câncer morreu depois de passar por uma cirurgia por engano no interior de São Paulo. >> A casa ficou vazia sem o principal pilar. Dona Jandira Dias Braga, de 76 anos, era conhecida por unir filhos e netos. Ela tratava a reincidência de um câncer no intestino no hospital Beneficiência Portuguesa em Campinas, no interior de São Paulo. O diagnóstico

veio em maio. Segundo a oncologista responsável, o tumor não tinha metástase e a chance de cura com a quimioterapia era considerada alta. Mais um erro grave dentro do centro cirúrgico mudou tudo. >> Quando eles entraram no quarto, ela disse que eles entraram já levando ela. Ela falando: "Ah, mas o que que vai acontecer? Por que que estão levando?

Ah, vai fazer uma endoscopia, um exame." >> Na noite do dia 8 de junho, dona Jandira foi para o centro cirúrgico. Lá, os médicos colocaram uma sonda de alimentação direto no estômago. A operação durou 35 minutos. O problema é que a dona Jandira não precisava dessa cirurgia.

>> A equipe médica operou a paciente errada. Os enfermeiros só perceberam a falha na troca do plantão quando conferiram a pulseira de identificação. >> Tô aqui para te dar uma notícia que eu nunca dei na minha vida e espero nunca mais dar. A sua avó foi levada ao centro cirúrgico no lugar de uma outra paciente. Ainda virou falou assim: "Ó, ela tá viva, ela tá bem, mas eu queria avisar que ela foi levada ao centro cirúrgico num lugar de outra paciente."

>> A direção do Hospital Beneficiência Portuguesa admitiu o erro à família. Em reunião, os diretores alegaram que a cirurgia involuntária trouxe benefícios clínicos, pois ajudou a drenar o intestino. A família rejeita essa explicação. Os parentes afirmam que a idosa não suportou a anestesia e o corte desnecessários. Após a cirurgia, o quadro da idosa piorou rapidamente. Na manhã seguinte,

Jandira apresentou confusão mental, pressão baixa e queda no ritmo cardíaco. Ela foi transferida para a UTI com suspeita de infecção generalizada e embolia pulmonar. Diante da gravidade, a família e os médicos decidiram adotar cuidados paliativos. Dona Jandira morreu na noite do dia 11 de junho. Sem o pilar da família, os parentes agora não querem que o caso de dona Jandira vire apenas estatística.

>> Eu quero que ela sirva de exemplo para que todas as pessoas que aconteceram coisas parecidas tenham coragem de vir e relatar e expor o hospital. E se o hospital não tem condições de eh atender os pacientes com segurança, que feche as portas. O Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas afirmou que adotou todas as medidas cabíveis diante do ocorrido e que após apurações internas foi constatado que os profissionais que não cumpriram os procedimentos foram desligados e duas mulheres foram presas no Rio de Janeiro, suspeitas de fazerem parte de uma quadrilha que vendia medicamentos abortivos. Segundo a polícia, elas ainda cobravam adicional noturno para dar orientações às clientes. >> Durante as investigações, os agentes tiveram acesso a uma tabela de preços que era enviada através de um aplicativo de mensagens para um grupo com cerca de 200 mulheres. Os valores dos

medicamentos aumentavam de acordo com o estágio da gravidez. Eu diria que era um delivery do aborto. A pessoa entrava, já recebia uma mensagem padrão com a quantidade de medicamento que ela tinha que tomar dependendo da das semanas de gestação. >> Priscila Fernanda Monteiro de Souza, de 43 anos, e Naiara Pereira Silva, de 32 anos, foram presas na região metropolitana do Rio. Elas não tinham qualquer especialização na área médica.

Mesmo assim, segundo a investigação, ofereciam serviço de assistência durante o uso do medicamento. >> Procedimento demora, tá? Mas não fica ansiosa não. É isso aí. Conseguiu cchilar, dormir um pouquinho, é bom, entendeu? Você sentindo algum sintoma

novo pode me falar. E é isso. >> E até cobravam um adicional noturno que poderia chegar a R$ 500. Como você tá começando tarde, seu procedimento vai entrar madrugada, então, entendeu? Se você quiser um acompanhamento direitinho e tal, eu cobro adicional noturno, tá bom? A

investigação começou depois que a polícia do Rio recebeu a denúncia anônima de uma mulher que dizia ter pago por um medicamento que não foi entregue. A partir dessa informação, os agentes descobriram que Priscila e Naiara vinham agindo há mais de 3 anos e passavam orientações sobre os remédios até para pessoas de outras cidades como São Paulo e Brasília. O conteúdo divulgado no grupo de mensagens chocou os investigadores. >> Fotos horríveis mesmo, porque elas queriam demonstrar que sim, que o procedimento funcionava. Então esse feto que já tava quase formado, elas repetiram várias vezes.

>> Além do exercício ilegal da medicina, a polícia investiga os crimes de lavagem de dinheiro e associação criminosa. >> É uma movimentação financeira frenética, com outros nomes que nós estamos investigando. Ninguém visa bem-estar de ninguém ali. Elas visam unicamente o lucro. >> O influenciador Samuel Araújo foi alvo de um mandato de prisão em Santana de Parnaíba. na região metropolitana de São

Paulo. Ele é investigado por promover rifas ilegais na internet. >> Samuel compartilhava nas redes sociais uma vida de luxo. A polícia apreendeu na operação veículos de alto padrão que eram oferecidos pelo influenciador como garantia de prêmio nas rifas ilegais. O que chamou a atenção dos investigadores é que os carros de luxo estavam em nome de locadoras. Esses veículos não estão

em nome do investigado, mas sim em nome de locadora e um em nome de terceiro. Ou seja, essas pessoas que que estariam comprando essas rifas com a intenção de obter o prêmio que seria o veículo, não conseguiriam atingir o seu intento porque o carro não pertence ao investigado. >> Samuel promovia as rifas havia 3 anos. De acordo com a polícia, as cotas variavam de R$ 100. O influenciador não fazia a entrega dos prêmios e teria comprado cinco fazendas com o dinheiro arrecadado na prática ilegal. O

investigado prestou depoimento e foi liberado. >> A investigação continua. Todos os objetos que foram aprendidos serão analisados, inclusive os equipamentos eletrônicos para apuração, inclusive do delito de lavagem de dinheiro. >> O casal suspeito de aterrorizar pedestres durante assaltos foi preso em São Paulo e, segundo as investigações, os dois usavam a motocicleta e mochilas de entregador para enganar as vítimas. >> A polícia cumpriu os mandados de prisão e encontrou o casal em casa. O homem

ainda pensou que conseguiria despistar os policiais. >> Eles foram localizados no interior da sua residência. Inclusive o homem tentou se esconder atrás do armário da equipe policial, mas foi prontamente localizado. Júlio Cardoso de Souza, de 23 anos, e a companheira dele, Jamile do Nascimento, Kner, de 18 anos, foram levados pra delegacia do Parque São Lucas, na zona leste de São Paulo. Com eles, os policiais encontraram esta moto e dois revólveres falsos, além dessa mochila de entregador usada pelo casal para não levantar suspeitas. Tudo indica

que eles atuavam juntos e que ela na garupa utilizava-se dessa bag para tentar ludibriar tanto a população quanto o policiamento preventivo nas ruas, de modo que tentavam se passar por entregadores e se aproveitavam de vítimas em situação vulnerável para praticar o crime de roubo. O condutor da motocicleta era o indivíduo que portava a arma de fogo e a sua garupa, que é a sua namorada ou esposa, era responsável por subtrair esses pertences pessoais da vítima, principalmente o aparelho celular. Segundo o delegado que comanda as investigações, o casal atacava principalmente trabalhadores em pontos de ônibus durante a madrugada, roubava todos os pertences e ainda obrigava as vítimas a dizer qual era a senha dos telefones para depois ter acesso às contas bancárias. A polícia ainda encontrou na casa, relógios, alianças e celulares e também 18 guarda-chuvas que, segundo os policiais, os dois guardavam como uma forma de troféu por cada crime. >> Nós já identificamos duas vítimas diversas de outros boletins de ocorrência que também vão comparecer na delegacia para eventualmente reconhecê-los como autores desses crimes patrimoniais.

E os assaltos cometidos pela gangue dos falsos entregadores de aplicativo tem deixado moradores de São Paulo assustado. Olha essas imagens aí que a gente traz para você. As câmeras de segurança registraram mais um assalto à mão armada, só que agora na zona norte da capital paulista. O motoqueiro usando a bag de aplicativo, veja aí a imagem cerca a vítima. E logo na sequência, um segundo motoqueiro se aproxima e ajuda no assalto. As imagens mostram a

violência e também a tranquilidade com que os criminosos agem. Observem que em nenhum momento eles demonstram pressa para fugir. A vítima é ameaçada durante o roubo e a gente consegue ouvir. Olha só, os bandidos pedindo a senha para desbloquear o celular. A vítima repete várias vezes, mas ela tá nervosa. O

ladrão acaba não entendendo. Um deles perde a paciência e desce da moto. O compassa faz o mesmo e revista a vítima. A ação dura aproximadamente quatro longos minutos e os bandidos só foram embora porque uma moradora começou a gritar. Até o momento, nenhum dos criminosos foi identificado ou preso.

O homem foi preso, suspeito de matar uma mulher a tiros na zona sul da capital paulista. O motivo da agressão foi uma discussão entre vizinhos. A vítima, que tentou apaziguar a situação era irmã de um dos envolvidos e não tinha nenhuma relação com a briga.

A Maraí José de Almeida e a Denilton Silva de Araújo, conhecido como Montanha, eram vizinhos e acompanhavam a final da Copa do Mundo em uma padaria quando se desentenderam. Amaraí saiu do local e voltou armado. Ele teria ameaçado e agredido montanha com a arma. Segundo a polícia, Montanha, para se vingar, foi até a casa de um sobrinho de Amaraí e colocou fogo na residência dele. Conformado com a situação, já que Gabriel, o sobrinho, não tinha relação com a briga dos dois, Amará então foi tirar satisfação com montanha. Eles

voltaram a brigar. Giovana Silva Araújo, que é irmã de montanha e que também não fazia parte do desentendimento, tentou separar confusão, mas acabou atingida por três tiros. Para a polícia, o agressor relatou que efetuou os disparos, mas não tinha a intenção de acertar a vítima que estava atrás de um portão. >> E a irmã do do Montanha, que é a vítima Geovana, que não tinha nada a ver com os fatos, eh ela tenta apaziguar, tenta botar todo mundo para dentro e no calor da discussão da da briga, eles entram para dentro da residência e ela vai fechar o portão. Nesse momento que ela vai fechar o portão, o mar efetua três disparos de arma de fogo e um dos disparos atinge a cabeça dela e que leva ela a H.

Nessa quinta-feira, Amaraí foi preso em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Por isso, acredita que o homem tentaria uma fuga para o estado de Minas Gerais, onde ele tem familiares. A Maraí teve a prisão temporária decretada por 30 dias que pode ser prorrogado.

A perícia vai apontar os detalhes da dinâmica do acidente que terminou com a morte de um sargento da Polícia Militar. Ele foi atropelado por um motorista que estava bêbado e dirigia na contramão em uma das principais avenidas de São Paulo. A câmera de monitoramento da rua registrou o momento em que o carro, na contramão, passa em alta velocidade e atinge o policial em cheio. De acordo com a polícia, o homem que conduzia o veículo apresentava sinais de embriaguez. A equipe chegando no local, ela ela percebeu ali que o motorista ele estava em sinais notórios de embriaguez e depois consultado também por câmeras foi visto ali que o veículo que está que colidiu na motocicleta, ele acabou invadindo ali a contramão da via.

>> O condutor de 22 anos se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi detido em flagrante e permanece à disposição da justiça. O caso foi registrado como homicídio e embriaguez ao volante. Não foi a primeira vez que o jovem se envolve em um acidente. De acordo com a polícia, contra ele já havia um registro de uma outra ocorrência no ano de 2020, também por embriaguez ao volante.

Naquela data ele era menor de idade e acabou que ele ele não respondeu criminalmente por aquela situação. >> Fábio Ferreira de Souza, de 50 anos, chegou a ser levado ao hospital, mas não resistiu e morreu. O sargento prestou serviços à instituição da Polícia Militar por 16 anos e estava em processo de aposentadoria. Ele deixa mulher e dois filhos. Nove suspeitos foram presos em operação de combate ao tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro do comando vermelho e do PCC. Um foi morto em

confronto com a Rota, a tropa de elite da Polícia Militar no interior de São Paulo. A operação Commodity da Polícia Federal teve o apoio da força integrada de combate ao crime organizado em Minas Gerais e São Paulo. >> Foram cumpridos 44 mandados de busca e apreensão em quatro estados. Em uma casa, na zona sul da capital paulista. Foram apreendidas armas, munição e uma espingarda calibre 12. A investigação

desvendou um sofisticado esquema de tráfico internacional de drogas para Europa e Ásia, que tinha como ponto de partida portos brasileiros. 6 toneladas e meia de cocaína foram enviadas, segundo a investigação, em meio a sacos de café, cimento e argamassa. O grupo também fazia a adulteração química de substâncias para camuflar a droga. Segundo a Polícia Federal, a organização criminosa tinha vínculos com as duas maiores facções do país, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Em São Paulo, a Polícia Federal teve o apoio de policiais militares da Rota. Um dos

alvos apontado como integrante do PCC estava na cidade de Igaratá, no interior do estado. Ele teria reagido, foi baleado e acabou morto. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta casa de luxo quando os policiais chegaram. Apesar de ser apontado pelas autoridades como um traficante perigoso, Rildo era um homem livre. Difícil explicar. Mas foi assim, ele foi preso

em 2019 na capital paulista com 52 kg de cocaína que seriam entregues em Guarujá, no litoral. foi condenado a 6 anos de prisão, mas ficou na cadeia por 1 ano e 8 meses. O Superior Tribunal de Justiça em Brasília diminuiu a pena para 2 anos em regime semiaberto. Em outubro do ano passado, Rildo ainda recebeu um indulto, o perdão judicial, e teve a pena extinta. A nova ordem de prisão contra ele tinha sido expedida pela justiça federal no Rio de Janeiro.

A polícia prendeu o segundo envolvido na tentativa de assalto a uma mulher no Capão Redondo, na zona sul de São Paulo. O suspeito é o homem que pilotava a motocicleta. A gente tem a imagem aí para te mostrar. O criminoso identificado como Gabriel estava em uma casa. Quando a polícia chegou, o suspeito estava escondido atrás de um armário. Olha só. Ele e o comparsa, que

já está preso, atiraram em Natália Leite, de 35 anos, durante uma tentativa de assalto. O crime foi registrado pelas câmeras de segurança. A dupla aborda a vítima, que também está em uma motocicleta, e assustada com a presença dos bandidos, a mulher acelera a moto e cai. E aí é nesse momento que os homens atiram contra ela. Neste trecho da imagem, dá pra gente ver, olha só, o desespero da criança ao perceber que a mãe foi atingida por um tiro. Na prisão

dessa sexta-feira, além de Gabriel, mais duas pessoas foram levadas à delegacia. Elas são suspeitas de dar abrigo a um foragido da polícia. Agora a gente fala sobre o caso do bebê que morreu em uma creche na zona leste aqui da capital paulista. O corpo do menino de apenas 1 ano e 3 meses foi enterrado no cemitério islâmico de Guarulhos, na grande São Paulo. A polícia tenta esclarecer se houve negligência dos funcionários da escolinha.

Familiares e amigos se reuniram no cemitério islâmico brasileiro para se despedirem de Abdulai Jeng, de 1 ano e 3 meses. O bebê morreu asfixiado após prender a cabeça em uma grade da creche Luz Dobrá, na Moca, zona leste de São Paulo, na última quarta-feira. O pai da criança muito abalado falou sobre o sentimento da mãe do menino. Hoje também dia mais muito livre também. Hoje tem esposa muito chorar muito também hoje.

Muito muito difícil hoje até chorar chorar muito triste. Muito todo dia. >> Abdulai Jeng ficou com a cabeça presa a grade por cerca de 7 minutos. Ele chegou a ser levado ao hospital, mas não resistiu. A família da criança alega que houve negligência de funcionários da creche. Parentes e amigos esperam que

alguém seja responsabilizado. >> Esse episódio é nicho que eles ele se enquadra numa questão de desumanidade, né? Jamais uma criança pode ser deixada de 6 a 10 minutos numa sala sozinha, porque ela não tem capacidades cognitivas para entender quais são os perigos que a cerca. e sobretudo, né, isso quem vai dizer a perícia, as as questões ali envolvidas no na sala, né, se a sala era realmente adequada para que essa criança pudesse eh tá naquele momento e naquele local. >> O que a gente mais precisa hoje é a justiça sobre esse esse fato, né? Mas a

gente não ouviu nada de de ajuda sobre a prefeitura, nada disso. É a gente que se vira para fazer o suportamento hoje, né? A Secretaria Municipal de Educação disse que há pura o caso e que se houver irregularidades, poderá descredenciar a organização responsável pela unidade escolar. A pasta ainda afirma que duas funcionárias foram desligadas da creche. A secretaria ressaltou também que ofereceu custeário funeral da criança, mas a proposta foi recusada pelos pais do menino. A Polícia Civil requisitou as

imagens das câmeras de segurança da creche para ajudar nas investigações, já que houve denúncia de que as crianças estariam sozinhas no momento do acidente. O caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. >> A creche tá tá funcionando normal como nada aconteceu. A negligência total respeito que o criança faleceu um dia depois a creche está funcionando. Normal que esse aqui a gente precisa muito de justiça sobre esse caso mesmo.

>> Um homem foi preso após passar por motorista de aplicativo utilizando uma conta falsa. Preste atenção nessa informação. A polícia informou que o suspeito não possuía carteira de habilitação e pagou cerca de R$ 400 para burlar o sistema do aplicativo e criar a conta falsa com dados de outra pessoa. Com ele foram apreendidos o carro que era alugado e um celular. O caso foi registrado como falsificação de documento público.

Um homem foi preso suspeito de atuar como agiota. Ele estorquia e ameaçava as vítimas, a quem prestava dinheiro a juros abusivos. O homem que aparece nas imagens atuava como agiota em Guarulhos, na Grande São Paulo. Ele é suspeito de coagir, estorquir e ameaçar pessoas a quem emprestava dinheiro. A polícia prendeu na casa dele armas, munições, fotos e documentos dos supostos clientes. Como

forma de coação, ele enviava caixas de presente com fotos de familiares dos devedores, acompanhada de uma munição e uma carta com a mensagem. Esse vai ser o último aviso. A próxima você já sabe aonde vai ser. Me paga. Segundo a polícia, o AJ usava informações dos clientes adquiridas de forma ilegal. Ele

reunia documentos e fotos de familiares para estorquir as vítimas, sempre exigindo valores muito acima do que era acordado com essas pessoas. >> A dívida original não era contra essa pessoa que estava sendo ameaçada, era uma ex-funcionária desse dessa vítima e ela devia cerca de R$ 900. o eh a vítima já pagou mais de R$ 3.000 e ele continua continuava cobrando cada vez mais juros. Ele utilizava-se de motoboys.

>> Uhum. >> E de de terceiras pessoas para fazer essas ameaças. Mas a partir de agora, com com a apreensão de diversos celulares na casa dele, a gente vai poder verificar se ele também ir ia pessoalmente também. Vamos intimar essas vítimas aqui, novas vítimas que a gente descobriu, mais de 15 vítimas, fora as duas que a gente já sabia que existia. E e vamos verificar se ele cometeu outros crimes.

>> O delegado responsável pelo caso alerta sobre os riscos de negociar dinheiro com a Giota. Com relação às demais pessoas que procuram a Jotas, saibam que estão sujeitas a esse tipo de risco. E não só você, mas também os seus familiares. Então, é mais eh é melhor que vocês procurem ajuda de outra maneira. >> E duas mulheres viveram momentos de pânico nas mãos de criminosos. Elas

foram abordadas enquanto caminhavam na zona sul de São Paulo. Uma delas foi derrubada por um dos assaltantes. Olha só essa imagem, gente. Impressionante. Essa mulher caminha ao lado da amiga.

Observe. Quando são abordadas por dois homens em uma moto. E aí eles anunciam o assalto e ameaçam as vítimas com a arma. Perceba que uma delas tenta fugir, mas ela acaba sendo alcançada pelo bandido que a derruba no chão. Os assaltantes fugiram levando dois celulares, um tablet e cartões bancários das moças.

Até agora ninguém foi preso. O Autódromo de Interlagos, um dos circuitos mais desafiadores do mundo, foi palco também de um dos grandes mistérios que até hoje estão sem solução, a morte do empresário Adalberto Amarílio Júnior. Ele desapareceu depois de um evento de motociclismo e foi encontrado dias depois morto dentro de um buraco. Você se lembra desse caso? E esse crime e outros de grande repercussão que continuam sem solução foram abordados pelo SBT Repórter. E é

isso que a gente vai assistir agora.

É difícil falar, é difícil voltar para para aquele lugar da onde a gente se encontrou no dia 30 de maio. A gente ainda guarda respostas.

A gente entrou no fundo do poço e é difícil relembrar aqueles momentos de busca, de procura e ainda sem resposta. É a primeira vez que Fernanda Dandalo, a viúva do Adalberto, concede uma entrevista a uma equipe de reportagem após o encontro do corpo do marido. >> O que aconteceu foi uma coisa horrenda. Ninguém imagina acontecer isso num lugar que acontecem vários eventos e ele tava lá dentro. Ele não saiu de lá dentro. Então, eh, paraa gente é algo

surreal assim. >> Adalberto era louco por motocicletas. Haveria um evento de motociclismo. Então, ele ligou para um amigo e disse: "Poxa, vamos lá, vai ser bacana". Combinaram e vieram para cá. Aqui eles

passariam o dia inteiro, o tempo que duraria o evento. O que Adalberto nunca imaginou é que seria a última vez que ele passaria por este portão do autódromo de Interlagos. Adelberto não voltou para casa naquele dia. O sumo repentino dentro de um espaço fechado, levantou desde o início uma série de hipóteses e de dúvidas. O corpo do empresário de 42 anos só foi encontrado 4 dias depois de seu desaparecimento, no dia 3 de junho, dentro do buraco de fundação de 3 m de profundidade em uma área do autódromo que estava em obras.

>> O que que a sua vida mudou quando Adoberto se foi? >> Tudo. Eu perdi o sentido da minha vida. a gente era muito unido. Então eu passei por momentos muito difíceis, muito, muito. Ainda hoje são.

>> As circunstâncias da morte do empresário não foram totalmente esclarecidas. Adoberta estava em pé, sem calças e sem tênis. Sobre o corpo no buraco estava o capacete da vítima, mas sem a câmera acoplada, equipamento que ele usou no dia do evento para registrar imagens e também mandar este vídeo para amigos. >> E aí, seus lentos, hoje é motoca, hein? >> A suspeita é de que o assassino tenha levado a câmera para ocultar provas. A

falta de testemunhas e de imagens e registros que explicassem os últimos passos do empresário deixaram lacunas ainda maiores na história. >> São 1 milhão de met quadrados, então não sempre tem e eh eh locais ermos. Tanto é que ele desapareceu de sexta para sábado. Ele só foi encontrado numa terça-feira. Se nós tivéssemos mais câmeras, mais seguranças, tivesse um pouco mais de cuidado, isso não teria acontecido jamais.

>> Como alguém desaparece dentro de um dos circuitos mais vigiados do país? E o que aconteceu exatamente entre o evento e a descoberta do corpo? >> Um ano se passou. Como é para você não ter uma resposta definitiva de quem e por seu marido foi morto? um sentimento de impunidade.

Eh, eu não acho que que a polícia não esteja trabalhando, mas tudo foi dificultado, tudo foi omitido de um lugar que a gente poderia ter tido muito mais acesso às informações ou ter mais câmeras, mais segurança. Ele pagou por um evento e ele não saiu de lá com vida. Então é um sentimento de injustiça muito grande, porque os eventos continuam acontecendo, as pessoas continuam frequentando aquele lugar e nada foi resolvido. >> Você passou por talvez o pior momento da sua vida está passando ainda por não ter perdido seu marido e por não ter uma resposta. Mas além disso, além dessa dor, você também passou por momentos difíceis que a imprensa muitas vezes colocou no ar como suspeita, né? Ah, pode ser ela para

trás o dinheiro do marido, né? Você passou por isso. Ah, o marido transou antes, né? Então, como é que foi, como é que é para você, né? Você perde o seu chão, o teu marido, e vê em manchetes que ele pode ter te traído e que você pode ser uma suspeita, preocupada ou querendo o dinheiro dele.

Na verdade, naquele momento, eu tava em estado de choque, então eu não me importava pro que as pessoas fossem falar, mas as pessoas são muito cruéis, sem prova. Então, eh, a internet é um jeito muito fácil das pessoas culparem os outros e não terem consequência nenhuma sobre o que elas falam. A minha cabeça sempre deitou tranquila no travesseiro, porque eu fiz tudo que eu podia, tudo. A investigação apontou que o empresário morreu por asfixia. Laudos periciais indicaram escoriações no pescoço, compatíveis com o golpe de mata leão. E

havia areia nos pulmões dele, o que sugere que o Adalberto ainda estava vivo quando foi jogado no buraco. Uma equipe de seguranças que trabalhava no autódromo no dia do evento e teria interagido com Adalberto foi investigada. Pela primeira vez, a empresa responsável pelo evento e pelos seguranças que trabalharam naquele dia falou sobre o caso. A polícia diz que as imagens possíveis foram entregues e coletadas e diz também que solicitou os celulares de todos os os funcionários da segurança que trabalhavam no dia. É que no primeiro momento a empresa mandou uma lista de seguranças faltando dois deles. Na verdade, a gente atendeu

de pronta resposta o que o que ele solicitou, eh, foi bem isso que a senhora falou, eles solicitaram uma lista de segurança. A lista de segurança nós enviamos de pronta resposta. O que ele não descreveu, que ele não deixou claro e que não que nós não entendemos, que ele queria uma lista de todos que estavam trabalhando ali pela ESC. Então, ficou faltando um administrativo, foi um nome e não dois. Assim que eles falaram que era o nome de todos, a gente enviou o nome dele, que ele era auxiliar administrativo nosso lá.

>> Toda a documentação que foi solicitada pela empresa foi entregue. Todas as vezes que entraram em contato solicitando a presença de algum funcionário, prontamente nós levamos e apresentamos documentação, telefones. A polícia já chegou a falar em falta de colaboração da empresa. De outro lado, a empresa se posiciona como tendo colaborado de de todas as maneiras e ajudado. Por que esse desencontro?

>> Não consigo entender. De fato, eu não consigo entender porque todas as vezes eles possuem o meu telefone pessoal. Então todas as vezes em que precisou de algo entraram em contato comigo. Se não foi no mesmo dia, foi no dia seguinte. A documentação foi entregue, inclusive no dia do mandado de busca e apreensão.

O a busca e apreensão era para um ponto específico da empresa. Eu forneci acesso à outra unidade da empresa. Eu falei: "Vocês podem entrar e podem pegar o que quiser." >> É tudo muito chato, né? Porque quando tá apontando um norte e esse norte somos nós, é muito ruim, porque querendo ou não, volta e meio, um cliente pergunta como é que tá, o que que aconteceu, o que que vocês estão fazendo para ajudar.

Então, ser alvo disso é muito ruim, >> mas depois de um ano do crime, o caso ainda segue sem solução. >> Veja, não é uma investigação fácil, né? Eh, e nós já tivemos duas operações deflagradas pela polícia, diversos manados de de busca e apreensão expedidos, foram diversos alvos, eh muitos aparelhos foram apreendidos, que estão sendo analisados. Isso é um trabalho e de mining, de de detalhista, né? Você precisa pegar todos os vídeos, todas as conversas, todas as informações que estão nesses aparelhos.

Em nota, a Administração do Autódromo de Interlagos informa que o caso segue sob autoridades dentro de suas atribuições administrativas. Já a polícia diz que as investigações prosseguem, que mandados de busca foram cumpridos e que os objetos apreendidos estão sendo analisados para auxiliar no esclarecimento dos fatos. A gente confia muito no trabalho da polícia e tem certeza que a gente vai solucionar esse caso. >> Eu acredito que vai ter um sentimento de justiça, né, de de que a gente não pode sair da nossa casa e fazer o que a gente quiser com qualquer pessoa na rua. A gente tem que sim viver em sociedade. E uma pessoa que faz

um uma coisa dessa, ela não pode viver em sociedade.

Praticamente um mês depois do caso do autódromo, um novo mistério tomou conta dos noticiários. Quem teria assassinado o empresário Rodrigo Ponce a tiros enquanto ele dirigia um carro de luxo? E por quê?

É a primeira vez que Franciele fala sobre a perda do irmão. >> Todas as pessoas que conhecem o meu irmão e sabe como ele era alegre. Ele chegava, podia ter 500 pessoas no ambiente. Ele sempre era alegria. Ele trabalhou desde os 12 anos de idade. No

dia das crianças ele juntava brinquedo, ia na favela para distribuir isso desde os 15 anos de idade. >> A notícia da morte de Rodrigo pegou a família de surpresa. O crime aconteceu em plena luz do dia. >> Meio-dia de um domingo de muito sol. 5 de julho do ano passado, Rodrigo passava nesta rua com o poste dele porque estava ainda um compromisso, o encontro com a família para fazer um churrasco. E

exatamente quando ele chegou neste ponto em que a gente está agora, ele foi abordado por dois motoqueiros, ambos armados, cada um de um lado do carro. Disseram que era um assalto. Roubaram a correntinha que ele trazia no pescoço e também o revólver, uma pistola que ele trazia aqui no codre. Ele era colecionador e tinha autorização para ter a arma. Os motoqueiros, antes de sair, inexplicavelmente atiraram cinco vezes. As balas foram

encontradas aqui pela polícia. E quando o socorro chegou, Rodrigo já estava morto. >> A cena do crime em si, a gente teve lá, eu estive lá no no dia que, infelizmente, seu irmão foi assassinado. É, é uma cena que dá a impressão que talvez não seja um simples crime, uma emboscada, um alguma coisa mandada por alguém e que daí para um disfarce simula ali um assalto, um roubo que acabou nem acontecendo, já que a primeira coisa que eles pedem é o relógio e acaba não levando. Eh, o que deixa a gente com a maior dúvida foi a moto que ficou parada na esquina esperando ele entrar.

>> É porque a gente percebe que tem uma pessoa parada e quando seu irmão passa com o carro, aí sim esse motoqueiro sai já fazendo um percurso que o percurso que o seu irmão fazia constantemente. >> Isso. Essa é uma nossa maior dúvida, entendeu? Por que que ele tava parado ali naquela rua que meu irmão costumava entrar, que não é uma rua que as pessoas que estão na avenida entram. Ele tava parado lá esperando.

>> Essa é apenas uma das várias dúvidas que ainda param sobre o caso. >> Prefeitura Municipal de Guarulhos, nós recebemos a informação exclusiva que o Rodrigo estava participando de uma licitação. Ele iria oferecer à prefeitura os caminhões de transporte da empresa dele. portanto, participava desta licitação e um dia antes dele ser assassinado, ele recebeu um telefonema. Do outro lado da linha, alguém dizia: "Tire o nome da sua empresa da licitação da prefeitura de Guarulhos. Nós não

queremos você lá. Tire a sua empresa da licitação". Ao que ele respondeu: "Não, não vou tirar. Vou participar e até penso em ganhar. No dia seguinte ele estava morto.

Até hoje, quase um ano depois, o caso segue sem solução e a investigação tenta esclarecer se Rodrigo foi vítima de um latrocínio, que é roubo segredo de morte ou de uma execução premeditada. a gente da família não tem certeza de nada, porque o inquérito ele ainda continua rolando, então a gente não tem certeza de nada, de nada mesmo, entendeu? O trabalho dele e ele sempre foi muito correto no trabalho, mas sempre é um trabalho com é com muita concorrência. >> Que informações a polícia repassa pra família? Afinal, daqui a pouco completa um ano da morte do seu irmão que você carrega a camiseta no peito. E não teve

uma solução, mas um caso não resolvido até aqui. >> Quando a gente, quando o meu irmão faleceu, uma coisa que a gente, que a gente sempre falava que a gente não queria que caísse na estatística, né, de ser mais um caso que não foi resolvido e tá aí quase um ano e a gente não tem notícia de nada. A última notícia que a gente teve foi dois meses depois do acontecido. Desde então a gente não tem mais nada. A gente só consuta que estão investigando. Estão investigando e essa

é só a notícia que a gente tem. E isso corrói a gente por dentro de um jeito que eu não consigo nem explicar. Eh, a dor do luto, mas a dor da injustiça que a gente sofre. Eh, é tremenda a decepção hoje em dia com a justiça, né?

Em nota, a Secretaria de Segurança Pública afirma que a polícia segue com as diligências, visando o total esclarecimento dos fatos, que demais detalhes serão preservados para garantir autonomia ao trabalho policial. Essa falta de resposta, essa falta de solução, com certeza eh impede um luto da família, né, num num momento desse. Como é para você, pro pra mãe dele, o pai dele viver nessa situação de meu Deus, o que aconteceu? >> É terrível, né? Porque a gente a gente tem o luto, a falta dele que é muito grande e a gente não sabe o que aconteceu de verdade, entendeu? É, a gente não consegue ter

uma justiça sendo feita eh as pessoas que fizeram isso atrás das grades, literalmente. Então, pra gente é muito doloroso. A gente vive comendo, passa qualquer um moto do nosso lado, para a moto, a gente assusta. Entendeu? É terrível.

A gente queria realmente que solucionasse o caso pra gente pelo menos ficar tranquilo em relação a isso. Pelo menos ele teve justiça, pelo menos nessa parte. O luto, eu sei que nunca vai, a dor que a gente sente, a saudade nunca vai ter fim. Mas pelo menos essa parte de a gente descobriu a verdade sobre o caso, o que realmente aconteceu, quem foram os culpados. Você acredita que o caso do seu irmão vai ser solucionado um dia?

>> Creio que se a gente não esquecer, não deixar ser esquecido e talvez sim, entendeu? Mas se a gente deixar em vão, não, se a gente da família não correr atrás, creio que não vai, infelizmente.

Execuções sem um motivo concreto, intrigam os parentes das vítimas e as autoridades. Há 2 anos, quem teria disparado contra uma mãe e um filho que estavam a caminho da igreja? 11 de abril de 2023, zona leste de São Paulo. Sua esposa eh sai de casa com teu filho. É para >> O Fátima foi um dia comum. Foi um dia

comum como todos os outros dias. Margarete de Fátima Souza Lima, de 52 anos, saiu de casa para levar o filho Mateus de Souza Lima, de 28 anos, para a igreja. Minutos depois, câmeras de segurança registraram que o motociclista começa a seguir o carro. >> Existem testemunhas que dizem que o motoqueiro, ele tava nessa rua aqui, né? Nessa rua aqui de trás.

Eh, algumas pessoas viram, disseram que esse motoqueiro já tava campanando durante o dia, >> já tava de olho. >> É, em seguida, o motociclista emparelhou com o automóvel e pediu que Margarete parasse o veículo. >> Minha esposa jamais iria parar o carro ali para uma pessoa que fosse desconhecida para ela, pro meu filho ou para ambos, principalmente o motoqueiro. foi muito bem planejado, o horário, a saída, o local. Ele sabia o ponto de abordagem, onde tinha menos câmera, menos frutos de veículo e o local mais escuro do percurso.

>> Ao abrir o vidro, Margarete e Mateus foram surpreendidos com uma rajada de tiros. O primeiro tiro que ele deu nela pegou no braço do meu filho que atravessou. Aí ele caiu. Aí eu ampliei a imagem, coloquei em uma televisão de 70 polegad lá de um amigo e vi a imagem, ele caiu com o braço, ele ficou de joelhos e a pessoa olhou para ele, ele tipo conversou, falou algumas palavras assim, tipo, o que que tá acontecendo? Que por que que você tá fazendo isso? Aí

deu mais dois tiros no peito dele, ele caiu de costas, a pessoa deu mais dois nas costas, ele virou. Ele deve ter falado alguma coisa, não sei, que a pessoa foi pra moto, né, e retornou >> e voltou >> e deu na cara dois tiros na face dele >> e ele percebeu que ele tava vivo. Aí >> ele percebeu que tava vivo e falar: "Meu, não fiz o serviço direito, esse cara vai viver. Se viver eu tô lascado". O resgate chegou a ser acionado por moradores que ouviram o barulho dos tiros, mas a mãe e filho morreram no local antes da chegada do socorro.

Tudo aquilo que eu construí, Fátima, tudo aquilo que eu amei, tudo aquilo que eu convivi por 35 anos, tá numa sarjeta de uma esquina fria, de uma noite gelada, sangrando, eu não posso fazer absolutamente nada. Tudo aquilo que eu amei, mais amei na minha vida se perder na rua.

Como nenhum pertence ao objeto de valor das vítimas foi levado, a Polícia Civil descartou a hipótese de latrocínio, roubo seguido de morte.

A principal linha de investigação passou a apontar Mateus, que trabalhava em uma loja de veículos como o alvo principal da emboscada, sugerindo que Margarete teria sido executada por estar acompanhando o filho ou por tentar protegê-lo no momento do ataque. >> Ela não chega a estacionar o carro. Ela para o carro no meio fio, >> mas não estaciona o carro. E a primeira pessoa que abre a porta para recepcionar o assassino é o meu filho. Da onde se tira-se a conclusão que a relação que eles teriam ali naquele momento era uma relação rápida, porque ela não estacionou o carro e a relação seria direta com o meu filho, porque o meu filho que abriu a porta para recepcionar o ladrão, o assassino, o motoqueiro.

Para o legário, a cronologia do crime também é um grande mistério. >> Eles têm uma cronologia na cabeça deles, como eu também tenho a minha, né, Fátima, do percurso que ela saiu daqui às 19:48, até onde se deu acidente, são 500 m. Aí dá cerca de 1 minuto. Então ela teria que passar pelo local onde eles foram assassinados às 19:48, 19:49 no máximo. O crime aconteceu às 19:56.

Isso quer dizer o quê, Fátima? Quer dizer que houve um iato de tempo de mais ou menos 5 minutos a 6 minutos. Então, a pergunta que fica, que a polícia quer saber o que que aconteceu, onde é que eles estavam, onde é que eles pararam, por pararam e se conversaram com alguém nesse ato entre a saída de casa e o local dos fatos que perdurou 6 minutos. Onde é que estavam? Apesar do recolhimento de cápsulas de munição na cena do crime e da análise das imagens das câmeras de monitoramento, mais de 3 anos depois, o duplo homicídio segue oficialmente aberto, sem que a identidade do executor ou mandantes ou a real motivação tenham sido esclarecidos até hoje. Eu sei que a polícia tá

fazendo o trabalho dela dentro das possibilidades que lhe é possível fazer, exercendo com dignidade o dever de servir, proteger, elucidar e investigar. Mas enfim, não espero muito mais, né, Fátim? >> Em nota, a polícia diz que segue empenhada na realização de diligências e que ao longo das investigações diversas testemunhas já foram ouvidas e laudos periciais analisados. Eu sinto muita falta dele. Eu sinto não tê-lo protegido como pai e sinto não tê-lo protegido como ela, como esposo. Eu daria

mil vidas e mil vidas eu tivesse, porque o mundo seria melhor se ela tivesse ficado e ele também. eu tivesse ido, as pessoas iam chorar por mim uma semana, mas eu em breve seria esquecido. Mas ela seria mais interessante pro mundo. E ele era um pai de uma menina de 4 meses tinha vida pela frente.

Tr anos se passaram, o inquérito de 3.000 páginas, mas até o momento nenhuma resposta. Quem matou? Por que matou? Que recado que você daria pra delegada do caso hoje?

>> Que ela não desistisse de mim? Eu acho que Fátima, que a partir do momento que eu soubesse quem matou, o executor, se foi um executor, um lobo solitário, se foi ao mando de alguém, a partir do momento que eu souber disso, eu posso começar a iniciar uma nova fase na minha vida.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Anos de angústia, uma história marcada pela incerteza e pela força de quem nunca deixou de procurar por respostas. O desaparecimento de William começou com um sequestro. O ano era 2007. Lúci, o pai pega a estrada em direção a Campinas, interior de São Paulo, onde o menino William morava com a mãe após a separação do casal. Em Campinas, ele pega o menino à força e volta para São Paulo. Diz para a família dele que vai

deixar o filho na casa de uma amiga para impedir que a mãe de William descubra onde o menino estava. No dia seguinte, Lúcio pegou a criança e saiu, dizendo à mãe que o deixaria na casa de uma irmã da igreja. Ele não revelou nomes nem endereços, mas ligou para a ex-esposa, dizendo que iria matá-la e depois se suicidar. não revelou o paradeiro do menino e falou que ela jamais veria o filho novamente. Três dias depois de raptar o próprio filho, Lúcio vem até este shopping, passa aqui pela portaria e sobe ao mais alto que ele pode e de lá ele se atira.

A morte de Lúcio deixou para a família um mistério e um sofrimento até hoje. Cadê William? Cadê a criança? Após a morte de Lúcio, o paradeiro de William permanece o mistério todos estes anos. 19 anos se passaram. No quinto ano de

desaparecimento do William, a polícia desistiu, arquivou o caso. Mas para duas pessoas que estão atrás desta porta, a luta continuou sem desistência. a mãe e a avó do menino. William tinha apenas 2 anos e meio e nunca tinha dormido uma noite longe da mãe. >> De repente não ter mais ele foi muito difícil. É uma dor que só quem passa que

vai entender. É uma dor que dói constantemente. E é uma dor assim que fica um buraco dentro, né? Só Deus mesmo que vai preencher mesmo, porque é difícil não lembrar, porque todos os dias eu lembro, todos os dias eu eu oro a Deus por ele e eu fico imaginando como ele está acompanhando em pensamento o crescimento dele. Isso é muito difícil para uma mãe não ter o filho, não acompanhar o crescimento dele.

A gente vendo as fotos dele, né, no bercinho, todo sorridente, uma delícia de criança. Ele tinha dois anos apenas. Você acha que hoje, esteja onde estiver, o William se lembra de você, da família, de tão pequenininho que ele era? Ou ele pode achar que mãe é quem tá com ele hoje?

É, meu pesadel, né? Meu pesadelo é esse. E fica imaginando ele com quem tá com ele. E eu sei que o doutor já falou para mim que ele não lembra de mim, porque ele era muito pequeno para poder se lembrar. E eu fico imaginando eu vendo ele e ele não tendo lembrança nenhuma. E eu fico

eh com receio assim, porque eu não sei o que falaram para ele, eu não sei a forma que foi que passaram ele para essa pessoa que tá cuidando dele. Eu não sei o que falaram de mim, mas se eu tivesse a oportunidade mesmo de ver ele, eu ia falar para ele tudo que aconteceu e que eu não tive culpa. Ao contrário, jamais, jamais eu eu faria mal pro meu filho. Jamais, porque eu amo demais. Muitas pessoas olham para mim e fala assim: "Se você achar aí a pessoa que tiver cuidando dele, você vai, né, denunciar, vai punir, primeiro, primeiro eu vou eu vou agradecer porque cuidou dele de todo esse tempo e fazer alguma coisa, eu não desejo nada de mal para ninguém.

Tudo que eu já passei, não desejo nada de mal para ninguém. Por mais que fiquei 19 anos sem ele, meu desejo é ver ele. Eu acho que quando eu ver ele vai compensar tudo. Então vou ser grato.

>> São 19 anos de angústia, dúvidas e esperança. Hoje William teria 21 anos. Em casa, a mãe e a avó mantém guardadas as roupinhas do menino, esperando ele voltar a qualquer momento. >> Dona Marlene, a gente tem que pensar em todas as possibilidades até na pior que a gente torce que não tem acontecido e que o William reapareça, que a gente faça até uma reportagem mostrando a alegria da família. Mas a senhora acha que o Lúcio pode ter tirado a vida do menino antes de tirar dele mesmo? Eu

acredito que não, porque ele sempre foi um bom pai para ele, sabe? Ele, nossa, ele tinha aquele menino como se fosse um troféu. Mas é aí é que dá o medo na gente, né? Porque tem gente que talvez na cabeça da pessoa pensa assim: "Não vai ficar comigo, vou levar comigo", sabe? Alguma coisa assim.

Só que eu perante o meu coração, eu sinto que ele tá viva. Eu sonhei uma vez que ele tinha um nome, que tinha mudado o nome dele. Aí eu peguei o nome, entrei no no Facebook, achei uma pessoa, achei que parecia com ele. Toda criança que eu vejo na rua, assim, todo rapaz que tá nessa idade, eu fico imaginando se será que parece com Will. Senhora, acha que a polícia trabalhou bem no caso, deu pouca importância, como muitas vezes acontece com desaparecidos.

Como que foi para vocês o trabalho da polícia que no 5º ano já encerrou o caso? Bom, eu acredito que a polícia ele trabalha com evidências, né, com não tem como eles ir atrás de todas as possibilidades que eles tinham, eles foram atrás e eu fui testemunha disso e a gente acompanhou várias. Eu acredito que não tem como eles investigar uma coisa assim, não tem um, não tem para onde partir. Encerrou todas as investigações, não tinha como. E >> agora se aparecer alguma nova evidência, eles reabririam o caso.

>> Sim, eu acredito que sim. Foi o que foi dito, né? Na época o delegado lá da da delegacia, Dr. Wilson, nossa, ele pagava a nossa passagem pra gente ir para lá quando tinha um fato novo. >> Em nota, a polícia diz que após a conclusão das investigações e a elaboração do relatório final pela autoridade policial, o inquérito é encaminhado ao fórum criminal competente, podendo resultar em um processo ou em seu arquivamento.

Deve ser uma dor muito difícil, né, dona Marlina? >> Olha, eu acho que não tem outra igual não, porque não passa, né, enquanto a gente não tiver a solução. >> Quase duas décadas depois, o mistério permanece sem respostas. O que aconteceu com William? >> 19 anos passados, perder a esperança jamais.

>> Jamais, jamais perco as esperanças. E eu sei que cada dia que passa tá mais difícil aos olhos humanos, mas para Deus tá bem perto. E eu posso até sentir já. Eu creio que questão de dias, né, de tempo, eu vou encontrar o meu filho. Eu tenho certeza disso. Certeza absoluta.

>> No seu coração de mãe, você sente que ele está vivo? >> Sim, sempre vivo. E tem tá sendo bem cuidado, né? A rua Cuba, no Jardim América, bairro nobre da zona oeste de São Paulo, se transformou em um dos endereços mais marcantes da cidade depois que um casal foi brutalmente assassinado a tiros. Na época, o filho mais velho foi apontado como o principal suspeito do crime. Mas

até hoje, quase 40 anos depois, ninguém tem essa certeza. Um dos casos mais misteriosos e famosos da história policial brasileira. Foi há 37 anos. Era véspera de Natal de 1988. Na Pacatar Rua, pela manhã, os moradores acordaram assustados com sirenes da polícia. As viaturas estavam aqui nesta

casa. Lá dentro, a polícia no quarto encontra o casal. estão mortos. Foram assassinados a tiros. Uma mansão de luxo marcada por um crime que nunca teve resposta. Uma história sem fim.

>> No caso é marcante porque primeiro uma família de classe alta, segundo numa numa rua num bairro elegante, terceiro casal. Quer dizer, alguém tinha que ter objetivos muito fortes para matar ou teria sido um ladrão. O ladrão se afasta porque não teve arrombamento nenhum. E se você tem alguém lá de dentro que considera suspeito, tem que ter um porquê. Por que far isso?

Perci de Souza não só acompanhou o caso de perto, apenas como jornalista, como também escreveu o livro O Crime da Rua Cuba. >> Tem muita informação de bastidor que nós chamamos de Off. Então nisso aí tem muito OF com o delegado, com o promotor, com os peritos. Então eu de fato no meu livro eu conto tudo. Modéstia parte tá tudo lá no livro. Desde o início, a morte do

casal de empresários Jorge Tofique Buchabque e Maria Cecília Delmanto chamou atenção pela brutalidade. >> Quem foi o viajado primeiro? Foi o pai, aliás, com tiro com o cano da encostado bem aqui, ó. Bem aqui, bem aqui. Então, foi um tiro sol.

Aí você deprende um tiro, a mulher dormindo ao lado, acordou? Claro, viu quem era. Ela morreu sabendo quem matou o marido e quem ia matá-lo. >> Na época, o principal suspeito era o filho do casal Jorge Delmando Buchab, conhecido como Jorginho, que sempre negou qualquer envolvimento com o crime. Ele tinha marcado com a namorada e no zoológico, quer dizer, no dia de Natal sem marcar um passeio no zoológico.

>> A justiça decidiu que não havia provas suficientes para incriminá-lo. >> Quando ele foi processado, ao final poderia ter sido pronunciado e pro juri. Impronunciado, não aprova suficientes, absolvido sumariamente, que não foi, ou condenado pelo Tribunal do Júri. Ele foi impronunciado, né? Segundo eh o juiz, não havia provas suficientes para continuar o processo para ir a júri popular.

>> Você colocando tudo o que foi apurado, todos os detalhes, alguns mínimos, você coloca numa balança. Se você quiser acusar, balança faz assim. Se você quiser defender, a balança faz assim. Então você é convidada a desenvolver o seu raciocínio. Foi o que aconteceu.

>> Houve inconsistência em alguns depoimentos e várias falhas na hora de coletar as evidências. A arma do crime também nunca foi encontrada. >> No dia do crime, eh, a casa ficou cheia de gente. Tocaram objetos, mexeram. Então ele se torna difícil desde o princípio.

Décadas depois, o crime ainda continua oficialmente sem solução e é frequentemente citado com o exemplo clássico de investigação cheia de lacunas. O crime aconteceu numa >> vésa >> véspera de Natal. Você imagine uma véspera de Natal em todos os recantos de trabalho. Tá tudo alegre, festivo, comemoração, Papai Noel, amigo secreto no Instituto Médico Legal também. O crime era esse.

Você precisa entender isso. >> Uhum. >> E aí aconteceu, eles fizeram a descrição necroscópica equivocada. Quer dizer, o tiro de entrada eles puseram como centro de saída e o de saída como centro de entrada. >> Um equívoco terrível.

As promotoras Eliana Passarelli e Maria Amélia Nard Pereira pediram a reabertura do processo, alegando que ainda havia pontos relevantes a serem investigados. >> Nós ouvimos outras pessoas, ouvimos as mesmas pessoas. Quando nós ouvimos as mesmas pessoas, algumas eh trouxeram provas novas que não havia nos autos. Eh, inclusive disseram nova versão dos fatos, deram nova versão porque seria então a verdadeira. Elas analisaram um conjunto robusto de documentos, revisitaram depoimentos e trouxeram à tona um relato considerado inédito na época, o da empregada da família.

>> Essa empregada, ela dizia coisas que ela não disse na primeira vez em que ela foi inquirida. Ela foi inquirida em Minas Gerais e depois foi inquirida aqui em São Paulo. E ela repetia que ele teve uma briga muito feia com a mãe, que nesta briga ela teria quebrado um taco de bilhar nas costas dele, eh, que não houve qualquer movimento estranho na casa, que ele saiu por volta das 5 horas da manhã, eh que também não teria entrado ninguém na casa porque a cachorra latiria e não latiu, que seria gente de dentro de casa. Ele sai às 5 horas da manhã, faz um telefonema por volta de 11 horas para casa, perguntando se os pais tinham acordado, o que não era habitual dele, porque no depoimento anterior ela não cita o cachorro, não cita que ele teria saído às 5 horas da manhã, não cita o telefonema dele, eh, um bilhete deixado por ele na mesa da sala de jantar, dizendo: "Fui ao barbeiro". Senhora, acho que num primeiro momento ela não falou porque ela tinha medo, receio, porque afinal era empregada da casa.

>> Segundo ela, ela tinha receio, sim. Ela não falou porque teria sido orientada a não falar e que ela tinha muito receio porque fazia poucos meses que ela estava em São Paulo, vinda de algum estado do Nordeste, não tinha ninguém aqui. Então, ela se viu desorientada e por isso ela não teria contado nada. Depois de anos, né, nós estamos falando aí de 10 anos. Ela resolveu contar o que teria visto.

>> A nova denúncia reuniu cerca de 210 páginas de documentos, incluindo depoimentos e laudos periciais, mas o caso não foi reaberto. >> Nós desarquivamos os autos, oferecemos uma nova denúncia baseada em novas provas, que é o que permite o Código de Processo Penal. Fizemos nova nova denúncia com estas provas colhidas novamente, não as mesmas provas, acrescentando-se provas a mais e o juiz não recebeu a denúncia. A defesa sustentou que não havia provas realmente novas, classificando a iniciativa como uma injustiça contra alguém que já havia sido beneficiado pela decisão anterior da justiça. >> Frustrante.

>> Frustrante do ponto de vista profissional, frustrante, porque não houve a realização da justiça.

Agora 5:17, uma estudante foi vítima de importunação sexual dentro de uma escola municipal em São Paulo. O caso provocou pânico entre alunos, professores e funcionários da unidade. E segundo a polícia, o suspeito de 33 anos invadiu a escola depois de pular o muro e atacou o adolescente. O pai da menina estava no local, tentou impedir a fuga, mas o homem conseguiu escapar. Pouco depois, equipes da Guarda Civil Metropolitana localizaram o suspeito e ainda de acordo com a corporação, ele reagiu à abordagem.

tentou tomar a arma de um dos guardas e acabou sendo baleado. O homem foi socorrido e levado ao hospital do Mandaqui, onde permanece internado sob escolta. A prefeitura informou que o invasor não tem qualquer vínculo com a escola. A aluna e os familiares receberam assistência, acolhimento e passam por acompanhamento psicológico. A Secretaria Municipal de Educação estuda reforçar a segurança da unidade, inclusive com elevação do muro da escola. Agora, a Polícia Civil investiga

como o suspeito conseguiu entrar na escola e todas as circunstâncias da ocorrência. Muito obrigada, Lisa, pelas informações. Um homem foi morto a tiros em Santo André, no ABC Paulista. Temos as imagens aí para te mostrar. Olha só, é o Eric Mendes, de 30 anos, conhecido como seu Barriga. Ele era barbeiro e cortava o

cabelo de um cliente quando foi surpreendido por três criminosos que desembarcaram de uma moto e já chegaram atirando. Eric ainda tentou fugir, mas acabou sendo alcançado e atingido pelos disparos. Durante a perícia, os agentes encontraram poções de maconha e duas máquinas caçaníkeas dentro do estabelecimento. A vítima tinha vários antecedentes criminais. Os atiradores fugiram e ainda não foram identificados.

E tem novidade sobre o atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimenté, irmão Geloá. A esposa e o entiado do atirador foram levados para a delegacia e serão investigados por participação no crime. A mulher teria ajudado o suspeito a fugir, enquanto o eniado seria responsável por monitorar a rotina do policial dias antes do atentado. Golias, como é conhecido o atirador, segue foragido e está na lista vermelha da Interpol. As prisões aconteceram durante a noite e os dois foram trazidos aqui para o DHPP no Palácio da Polícia Civil no centro de São Paulo durante a madrugada. Cláudia e

Vinícius foram presos na Vila Princesa Isabel, zona leste de São Paulo, depois que policiais da rota receberam uma denúncia anônima de onde eles estariam. Cláudia, que é a esposa de Golias, é apontada como uma pessoa que ajudou ele a fugir logo depois do atentado ao tenente Pimentel. O filho dela, o Vinícius, também é investigado. De acordo com os levantamentos feitos pela Polícia Civil. Ele foi quem acompanhou a rotina do tenente e levantou informações que foram cruciais para o planejamento desse ataque ao tenente, que foi baleado na saída de uma academia. O tenente

continua internado e o estado de saúde dele ainda é considerado delicado. Além das duas prisões, os policiais também apreenderam celulares que vão ser periciados. e que vão fornecer informações importantes de como foi o planejamento desse ataque ao tenente. A Polícia Civil de Sorocaba, interior de São Paulo, investiga a morte do bebê Isaac de apenas 10 meses como morte suspeita. A família denuncia a possível falha no atendimento médico após a criança passar por diferentes unidades de saúde da rede municipal.

Segundo a mãe, Isaac apresentava problemas de saúde desde junho e nos dias que antecederam a morte teve febre, lesões pelo corpo, vômitos e dificuldade para respirar. Mesmo após vários atendimentos, a família afirma que o bebê não recebeu um diagnóstico conclusivo. >> As enfermeiras, ela pegou e falou assim: "Mãezinha, você acabou de dar remédio para ele, você tem que esperar ele fazer o efeito. Mas olha como que meu filho está. Voltei com ele para dentro. Quando ela

viu o estado que tava meu filho, ela pegou e falou assim: "Corre com ele, corre com ele pro oxigênio". Correu com ele para pro oxigênio. Aí sim o médico veio, pediu o hemograma pro meu filho. Nisso que saiu o hemograma, diz que o potássio dele estava baixo. >> Na madrugada do dia 18 de julho, Isaque foi atendido em uma upa da região e recebeu alta. Ainda dentro da unidade

voltou a passar mal. A família diz que percebeu os lábios da criança arrocheados. A equipe médica iniciou as manobras de reanimação, mas o bebê não resistiu. >> Deram uma injeção que eu não lembro o nome da injeção para subir o contassáço do meu filho. Depois dessa injeção, meu filho segurou nas minhas mãos e depois desse momento, o meu filho foi embora.Esse

Esse é momento que meu filho, >> o caso foi registrado como morte suspeita e a polícia civil aguarda os laudos periciais para esclarecer a causa da morte e apurar se houve negligência. >> Não tô falando por mim, é o próprio delegado que falou que foi negligência médica. Ele era um bebê muito cativante, >> um bebê muito sorriente, brincava com todo mundo, cativava fogo. É muito doloroso falar do meu filho. Não tem ele aqui no meu desbedaço. Muito

dolorido, muito, muito, muito, muito. >> Quanta tristeza. A Secretaria Municipal da Saúde de Sorocaba lamentou a morte do bebê e informou que, segundo as apurações iniciais, os protocolos médicos foram respeitados e que durante os atendimentos não havia indicação de risco de óbito, com sinais vitais dentro da normalidade. A secretaria disse ainda que segue a disposição dos familiares e das autoridades. A gente fala agora sobre o drama de uma mãe de família que está há dias sem notícias do filho, um bebê de 1 ano e 10 meses. Segundo Annabelle, a criança

estava com a avó paterna por um acordo temporário, mas teria sido entregue ao pai sem a autorização dela. A justiça determinou a busca e apreensão do menino e deu a guarda provisória para a mãe. >> Estão escondendo de mim por ego, sabe? Meu filho não é um objeto. Meu filho não é uma posse de ninguém.

>> Há dias, Ana vive uma rotina de angústia. A mãe afirma que não tem notícias do filho de apenas 1 ano e 10 meses. Segundo ela, o menino ficou temporariamente aos cuidados da avó paterna enquanto tentava reorganizar a vida após o fim do relacionamento com o pai da criança. >> Ela me bloqueou, disse para mim que que não iria entregar o meu filho e eu acionei a polícia. que a polícia me aconselhou a esperar até de manhã para poder pegar o meu filho, foi aonde ela entregou pro genitor que estava bebendo perto da casa dela, você tá entendendo?

E ele simplesmente sumiu depois disso. 15 dias, exatamente 15 dias sem nenhuma notícia dele, sem nada dele. O pai simplesmente diz que tá sem celular, diz que tá sem telefone, a família diz que não tem contato com ele, não sabe aonde ele se encontra e faz 15 dias que ele simplesmente desapareceu. >> O caso chegou à justiça. Indecisão liminar, a vara da família de Hortolândia concedeu a guarda unilateral provisória a Ana e determinou a busca e apreensão da criança. Com a decisão

judicial nas mãos e a expectativa de reencontrar o filho, Ana voltou à casa da avó paterna, acompanhando o cumprimento da ordem, mas segundo ela, recebeu uma outra informação que aumentou ainda mais a apreensão. Pelo que a gente analisou aqui, o que tá atualizado é essa daqui que ela tem, que é a liminar que a juíza concedeu. >> É uma liminar que fala exatamente sobre o quê? >> Então é uma liminar que fala aí que ainda tá tá resolvendo a justiça, né? Que só é uma decisão, >> uma decisão da guarda.

>> Isso. Como ela tá alegando que ela que cuida da criança eh que vai ficar, tá resolvendo a justiça, tudo isso aí vai continuar com ela. Tá complicado. As partes tá bem acalorada aí, mas a gente tá orientando. >> Você não quer conversar com a gente?

>> Sem sem gravar. Sem gravar. Dona Joelma, seria melhor a senhora conversar com a gente? Ela não quer conversar. >> Me batia grávida, me bateu depois que ele nasceu e ela sabe de tudo isso. É o

que eu tô falando para eles, é o que mais tá me doendo. Ela olhou na minha cara e diz que ela não era mau caráter. Enquanto as decisões judiciais são analisadas e a disputa pela guarda continua, Ana segue fazendo o mesmo pedido desde o início dessa história, reencontrar o filho. >> Deixa eu pelo menos dar um beijo nele. Ela não pode negar de fazer isso, moço.

Deixa eu pelo menos dar um beijo nele, um abraço nele. Ela vai me negar de fazer isso. Ela tem como negar de fazer isso. Vou desistir. Eu veio mil vezes mais aqui na porta da casa dela, mas eu não vou desistir, não vou.

Ela não vai se livrar de mim, não vai, não vai. E tudo que eu tô passando em tudo ela vai pagar tintim por tintim. A justiça vai ser feita. Vai, vai, porque eu vou atrás da justiça, eu vou. E ela vai pagar junto com o genitor. Os dois vão

pagar tudo que eu tô passando. >> O Ministério Público abriu a investigação para apurar a exibição de uma bandeira com referências ao nazismo em uma escola particular. A Polícia Civil também vai investigar o caso e fazer uma perícia no material apreendido. >> O bandeirão foi carregado por alunos do 9o ano durante uma atividade em um campo esportivo da escola. O material trazia a expressão lealdade e honra, escrita em alemão, uma adaptação do lema utilizado pela tropa paramilitar do regime nazista de Adolf Hitler. Minha honra chama-se

lealdade. A quinta promotoria de justiça da Defesa dos Direitos Humanos determinou que a Polícia Civil investigue o caso e realize uma perícia no bandeirão exibido durante o evento. A legislação brasileira considera crime fabricar, comercializar, distribuir ou divulgar símbolos, emblemas, ornamentos ou propagandas destinados à promoção do nazismo. Não basta simplesmente eh mostrar a bandeira e aí dizer que isso já caracteriza o delito, né? É preciso demonstrar a intenção, eh precisa analisar muito bem o contexto. Eh, eles

não respondem esse, né, por esse ato como um criminoso, né? não respondem aí por um crime assim como um adulto. É muito importante a gente deixar isso claro, mas não quer dizer também que eles ficarão impunes eh por ter caso, né, seja configurada aí que eles fizeram mesmo com a intenção de propagar aí eh conteúdos nazistas. Em nota, a escola informou que soube da investigação pelas redes sociais e ainda não foi notificada oficialmente pelo Ministério Público. Segundo a instituição, a bandeira foi produzida sem o conhecimento da unidade e assim que foram identificadas as referências ao nazismo, a escola mandou retirar a bandeira. Os alunos envolvidos e os

responsáveis já foram orientados e quando acabar o período de férias vai ser feito um trabalho educativo sobre o tema com todos os estudantes. Agora, olha só essa imagem. Acompanhe comigo. Um pneu se soltou de uma caminhonete e assustou os motoristas e pedestres em uma avenida movimentada. Olha só, momentos de desespero. As

imagens mostram o momento em que um pneu se desprende da caminhonete e atravessa a via, enquanto os veículos trafegam normalmente. O pneu passa entre os carros e, por muito pouco, olha só, não provoca uma batida. Apesar do susto, nenhum veículo foi atingido e não houve registro de feridos. As imagens assim de um alerta para os riscos da falta de manutenção dos veículos que podem colocar em perigo motoristas, motociclistas, ciclistas e pedestres. Esse caso chegou para nós direto de Fortaleza.

Um motorista atropelou um deficiente visual que tinha acabado de atravessar a rua com cão guia. O motorista, além de provocar o acidente, fugiu sem prestar socorro. Novas imagens exclusivas que mostram o trajeto feito pelo motorista Valdnei José dos Santos de 53 anos, após atropelar o servidor público Vitor de Morais, que atravessava a via com cão guia, pois é deficiente visual. As gravações levam até o condomínio onde o condutor mora. Ao descer do carro com uma sacola e um cooler, ele perde o equilíbrio e cai no chão. O homem

aparenta estar desorientado e permanece sentado por cerca de 4 minutos. Depois se levanta, pega a sacola e a deixa na porta do elevador. Em seguida, volta, busca o cooler e também o coloca no elevador. Já dentro da cabine, aperta o botão do 15º andar duas vezes e segue para o apartamento. O motorista foi indiciado pela Polícia Civil e deve responder por lesão corporal culposa grave na direção do veículo, com a capacidade psicomotora alterada, além de omissão de socorro e fuga do local do acidente. O acidente foi no dia 12 de

julho. A vítima já havia terminado de atravessar a rua ao lado do Canguia em Águas Claras. Já na calçada, ele é atingido pelo carro. A vítima sofreu uma fratura no tornozelo esquerdo. Com a investigação encerrada, o inquérito foi encaminhado à justiça e ao Ministério Público.

>> Agora vem aqui com esse caso comigo. Gente, uma mãe viveu momentos de desespero ao lado do filho. Eles foram assaltados quando chegavam em casa. Olha só que situação. A mulher começa a descarregar o carro. Olha só, ela tá ali

no portão, vai abrindo ali e de repente é surpreendida pelo bandido armado. Veja que ele chega correndo e enquanto ele tenta abrir a porta do lado do motorista, ela corre e tira uma criança de dentro do veículo rapidamente e consegue entrar em casa. O criminoso entra pelo lado do passageiro. O motorista de um carro que passava pela rua até tenta impedir a fuga, mas o ladrão vai embora. A polícia de Campinas, no interior de São Paulo, tenta identificar esse bandido.

Confusão e pancadaria em loja de roupas. Esse desentendimento começou por causa do preço de uma blusa, acredite. Até que escalou para xingamentos, tapas e empurrões. As imagens mostram o momento em que duas clientes filmam a funcionária enquanto ela aciona a Polícia Militar. Em seguida, uma das mulheres dá um tapa no rosto da vítima, que tenta se defender, mas as agressões continuam. Outra

funcionária tenta intervir para separar a briga. >> Elas vieram direto no Arara de Bor, que sempre tem a plaquinha identificando o valor. Aí como a placa tava identificada com a partir de R$ 29,99, elas pegaram uma peça no valor superior a isso, no valor de R$9,99. Aí foi onde começaram as agressões verbais, né? >> A funcionária consegue gravar com o próprio celular as agressões verbais.

>> De que que você chamou? Burra analfabeta. >> Fala mais alto. Não ouvi. >> Burra é analfabeta.

>> Isso. Isso. >> Antes de deixar a loja, uma delas ainda rasga a peça de roupa. Depois da confusão, uma das mulheres publicou um vídeo sobre o caso nas redes sociais. E tipo assim, gente, quem pegou primeiro no meu telefone foi ela, entendeu? Não

foi eu que fui para cima. Então eu tava tentando resolver conversando. Aí no que ela colocou a mão no meu telefone, eu não aceitei, não entendi o choro dela, sendo que foi ela que encostou no meu telefone. >> A versão dela conta contra as provas que nós temos. É indignante, né? Chegar no

seu local de trabalho às 7 horas da manhã e ainda ser agredida por esse tipo de pessoa é revoltante. A atriz influenciadora Joana Cabral revelou que foi vítima de um terrível episódio de violência. O ex-namorado dela tentou invadir o apartamento onde ela mora simplesmente por não aceitar o fim do relacionamento. Joana contou que precisou impedir a entrada do ex e que a situação a deixou muito abalada. Ela precisou de atendimento médico após o ocorrido e nós recebimos um depoimento dela sobre a situação e outros casos de agressão. Vamos ver juntos.

Olá, Marcão. Eh, vim aqui para poder falar um pouco do que aconteceu comigo. Era muito estranho você. Eu ab ele quando abri o telefone do meu lado, eu vi que tinha uma foto minha ali. Em todas as conversas foram diversas e a questão dele dizer que me amava no segundo dia. E depois ele começou a me

pedir para poder eu publicar foto com ele e publicou no Instagram dele foto comigo. Eu pensei: "Ah, quer publicar comigo? Você publica, mas eu não quero publicar". Então ele ficava falando que eu não queria mostrá-lo. Depois eu bloqueei em tudo, mas eu eh o circo ele ele não existe se não tiver plateia.

Então eu nunca dei plateia, né? Nunca dei palco na vida para ninguém. Eu já passei por diversas coisas. Por que que eu tô abrindo isso? Porque não é a primeira, nem segunda, nem terceira vez.

Eu já passei por muitas coisas, como, por exemplo, tomar um soco na boca do estômago e a pessoa olhar para mim no chão e falar assim: "Eh, eu te dei o soco na boca do estômago porque na boca do estômago não deixa marcas." Eh, eu ouvi a pessoa falando: "Olha, espera 4 anos. Daqui a 4 anos você vai ser atropelada e vai morrer de atropelamento. Ninguém vai saber que fui eu. Eh, você sabia que uma pessoa para poder esconder, matar um um crime perfeito e esconder o corpo da outra é só dar pros porcos e que que os porcos comem tudo? Então você para que que essa

pessoa falou isso para mim, entendeu? Então e foram diversas coisas, o mundo ele tá mais doente do que nunca. Eu acho que a gente tem que começar a cuidar do nosso psicológico, fortalecer o nosso psicológico para poder a gente saber lidar com os loucos, né? Porque o mundo é dos loucos. Então, se a gente souber lidar com eles, é menos um problema, a gente vai conseguir jogar o jogo deles.

>> A polícia procura o bandido que baleou o entregador na grande São Paulo. O homem trabalhava quando foi alvo de uma tentativa de assalto e acabou com tiro no peito. Vamos assistir agora a reportagem na tela. O entregador trabalhava no momento do assalto na região de Itaquaquetuba, na grande São Paulo, quando foi abordado por um criminoso que estava de bicicleta. Segundo a Polícia Militar, o entregador reagiu à tentativa de assalto e entrou em luta corporal com o suspeito. Durante a ação, o criminoso,

que estava armado, disparou duas vezes contra a vítima. Um dos tiros ficou alojado no ombro e o outro no tórax. Sem conseguir roubar nenhum pertence, o assaltante fugiu. O entregador foi socorrido e levado ao Hospital Santa Marcelina. O estado de saúde dele é estável. O filho da vítima, que também

trabalha como motoboy, diz que sente medo de voltar às ruas. >> Há um mês, né? Eu trabalho no mesmo lugar que ele, trabalha lá, fazer entrega onde eu trampo, mas dá um medo toda hora assim, mas acontece, né? E o ruim é que prende já volta, né? Ninguém não tem não tem lei esse país aí.

>> O caso foi registrado no distrito policial central de Itaquaetuba, que investiga o crime e procura pelo criminoso foragido. >> O motoqueiro empinou a moto, gente, presta atenção. Bateu em uma Kombi e fugiu. A imagem mostra aí exatamente, perdão, a manobra em alta velocidade. O piloto perde o controle da direção e bate forte contra a combia estacionada. O

motoqueiro fugiu e ainda não foi encontrado. Esse flagrante vem de Barueri, na grande São Paulo. Um idoso simplesmente desapareceu depois de sair de casa para comprar pão. É isso mesmo. A família está desesperada e vive dias de angústia com a falta de notícias do seu Edmilson.

>> A angústia de uma filha que não sabe onde o pai está. A rotina de Tuani virou uma busca incansável por qualquer informação que ajude a encontrar o pai Edmilson Barbosa, de 59 anos. A Câmara de Segurança da Casa que fica em Barueri, na grande São Paulo, mostra os últimos momentos antes dele desaparecer. Às 7:51 da manhã, seu Edmilson é flagrado chegando em casa com os pães que ele compra de um vendedor ambulante. Fecha o portão e passa pela garagem. 10 minutos

depois, ele abre novamente o portão, sai de casa. Depois disso, a família só tem perguntas. A principal delas é: Onde está Edmilson? O seu Edmilson trabalhava nesse barzinho aqui que fica justamente na parte da frente da casa dele. Um dia antes ele trabalhou normalmente e tudo ficou no mesmo lugar, nada ficou revirado. Ele comprava normalmente dois

pães de manhã, no dia do desaparecimento, ele comprou os dois pães, comeu um e um pão ficou para trás, ele não comeu. Na hora que saiu, deixou para trás a carteira, o documento e os dois telefones celulares. Esse comportamento de deixar tudo para trás não era comum e é isso que tem intrigado a família. >> Nesse dia ele não deixou, não levou nada, saiu apenas com a chave do portão e a roupa do corpo. Atira tá aí, o telefone tá tudo aí. Não tem mensagens

estranhas, não tinha dívida, não tinha rivalidade com ninguém. >> A família conta que Edmilson tinha dificuldade de andar por causa de um AVC, o que impediria de ir muito longe. >> O máximo que ele ia no mercado, na rua de cima, e voltava. E ainda assim, às vezes ele até escorando, sabe, tipo, na parede ou no portão, bem devagar. Então eu acredito que ele não tem como ter ido muito longe.

>> O sumo de Edmilson mobilizou a comunidade que de toda forma tenta ajudar nas buscas. Peguei um panfleto da mulher que vem aqui, sempre é frequenta. Levei lá pra aldeia, mostrei para meus tios, pros meus pais que lá sou bem conhecido na aldeia. Igual a família tá preocupada, eu também tô, porque era meu amigo mesmo. >> O que aconteceu com Edmilson? Onde ele

pode estar? A filha procurou a polícia e espera imagens de câmeras de segurança da região que podem ajudar a encontrar o pai. Ele não iria longe. Fiquei pensando que ele poderia ter muito bem caído ali no mato. Olhei aquele mato todinho, de dia, de noite. Tem umas pessoas que

moram ali mesmo de baixo, falaram que não viram nada. Fomos sentido Carapicuíba, ligamos nos hospitais, ML. Fui no ML de Osasco também não tinha dado entrada nem nada. Nos pontos socorro de Barueri, de Santana de Parnaíba. Nada.

>> Que tristeza. Vem comigo agora a gente aqui para uma gangue de mulheres, viu? criminosas. Elas invadiram uma loja e de forma coordenada roubaram uma máquina de solda. E elas disfaçam bem, viu? Olha aí

as duas. Quem são as mulheres de vestido amarelo e rosa. São elas, as criminosas. E observe que elas ficam em pontos diferentes do comércio. Ficam ali, ó, distraindo os vendedores enquanto a comparsa pega o equipamento que será levado. Repare que a loja está bem

movimentada e ninguém desconfia de absolutamente nada. Pouco depois, a mulher de blusa branca entra em ação após andar de um lado para o outro, que elas ficam ali, né, disfarçando. Ela pega a máquina de solda que custava mais de R$ 1.000 e vai embora correndo. Pouco depois, as parceiras também deixam o lugar e seguem na mesma direção. Mas o

bom é que tá aí, ó, tudo registrado pelas câmeras de segurança da loja de materiais de construção. Até agora, o trio não foi localizado. Esse é um caso que chega pra gente de Manaus. Uma execução no meio da rua que abalou uma família. Olha só, segundo os parentes, Jorge era trabalhador e muito querido no bairro, mas a esposa teria começado a espalhar boatos sobre ele. E a família

acredita que foi um assassinato encomendado. Vamos ver na reportagem. Era mais um domingo quando Jorge Nunes da Silva Júnior foi surpreendido por tiros em uma rua de Carapicuíba, na grande São Paulo. A execução aconteceu em plena luz do dia. O resgate foi chamado, mas ele não resistiu aos disparos e morreu logo após dar entrada no hospital. A versão, porém, é

contestada pelos irmãos de Jorge. Segundo os familiares, essas desavenças teriam sido provocadas pela própria esposa da vítima. Ele devido esse relacionamento contra o B, igual eu falei que eles brigavam muito, ele brigava muito com a esposa, confusão deles lá, entendeu? Aí ele acabava brigando com com o vizinho ou com ele, eles bebiam juntos. Aí às vezes a a esposa dele bebia com outros rapaz para causar ciúme nele e assim vai indo. Aí

dis que esse esse desafeto aí foi através disso, entendeu? tem um tempo que ele não falava comigo devido ao relacionamento dele. A esposa dele me ligou à noite, um dia, eu tinha acabado de chegar do de viagem. Ela me ligou para mim ir buscar ele, que ele tava bebendo e tal, que ele tinha brigado e falando que ia mandar os rapaz pegar ele de novo. Até o momento, ninguém foi preso. A polícia segue com as

investigações e espera que as imagens das câmeras de segurança somadas aos depoimentos de acolhidos ajudem a esclarecer o crime e levar o autor da execução à justiça. >> Agora são 5:44. Um motorista de aplicativo virou peça chave para impedir um golpe que poderia causar um prejuízo de até R$ 7.000. Com uma câmera instalada dentro do carro, ele registrou toda a conversa com o cliente e percebeu que o homem estava sendo usado por criminosos para entregar um videogame. A atitude rápida evitou a

fraude e nossa equipe conversou com o motorista Felipe Rocha, que também é influenciador digital. Vamos acompanhar, >> gente. Eles ele chamou de lá Uber, né? Você ia tomar um golpe agora, parça. Você tem sorte com seu suave. Eles,

provavelmente ele quer comprar seu. Pode pegar. >> Ele quer, >> ia colocar no carro e ia fazer o Pix. >> Aí não vai fazer o Pix porque quem tá chamando é ele. Você não ia conseguir entrar em contato comigo, entendeu? É

isso que os caras faz, parça. Tô na rua 4 anos. Você se livrou de um golpe agora. A conversa gravada pela câmera instalada no carro mostra o momento em que o motorista de aplicativo desconfia de que está sendo usado em um golpe. Do outro lado da negociação, um videogame avaliado em até R$ 7.000 prestes a ser

entregue a um suposto comprador. >> É logo o golpe. Eu vou ajudar o cara. Eu vou voltar. Eu já entendi desse golpe.

>> O videogame havia sido anunciado em uma plataforma de vendas na internet. O falso comprador diz que enviaria um motorista de aplicativo para buscar o produto e prometeu fazer o pagamento por Pix que a corrida começasse. Mas ao chegar ao endereço, o motorista percebeu contradições na conversa e decidiu não seguir a viagem. >> Na hora que ele chegou, eu já escutei ele falando: "Então é para mandar o Pix para você?" Aí eu já saquei tudo. Aí eu peguei e falei: "Não, vou

alertar ele". Para ganhar tempo e confirmar a suspeita, ele simulou o início da corrida no aplicativo. O objetivo era fazer o golpista acreditar que o videogame já estava a caminho. Enquanto isso, permaneceu no local e orientou o vendedor a verificar se o dinheiro realmente havia sido creditado na conta. >> Minha reação foi alertar ele logo para ele não tomar o golpe, né? Que era, se

eu não me engano, era um PS que ele tava. Isso. Nós tentou colocar no carro só para ver que que que ele ia fazer, só que ele acabou descolando o estelionatário, entendeu? >> Eu peguei e dei a volta. >> O Pix nunca caiu. A estratégia desmontou

a fraude antes que o videogame saísse da casa do proprietário. >> Liga, liga para ele. >> Tá aqui uma voz aqui. Mentiroso. >> E aí o seu comédia do pista.

Comedinha, nós vai te achar. Comédia, >> você vão atrasar lá na minha casa lá. Mas é nós, irmão. Pelo menos você não perdeu se face. Mas tá suave, >> suave, É, não tá gravando aí.

>> Tá, tá gravando. Já posta lá. >> Não cair em golpe para alertar a rapaziada, tá ligado? >> Posta lá, vai postar. Casos como esse têm se tornado cada vez mais comuns.

Nunca entregue qualquer mercadoria sem verificar diretamente no aplicativo do banco se o valor foi realmente creditado. Neste caso, a atenção do motorista registrada pelas câmeras do veículo foi decisiva para impedir um prejuízo e transformar uma tentativa de golpe em um importante alerta para quem compra e vende pela internet. >> Tá gravando aí? Tá, tá gravando >> não cair em golpe para alertar a rapaziada, tá ligado? >> E agora novas informações sobre o caso da mulher que pegou 200.000 R$ 1.000 com

AJ e contratou matadores de aluguel para executar o próprio marido, um investigador de polícia na zona leste de São Paulo. A Maria Francide queria ficar com o seguro de vida do Arnaldo, além da gráfica que ele era dono. E no momento da prisão, ela chegou a inventar que o marido tinha um caso amoroso com tatu, que é o próprio matador. >> Um crime premeditado que mais parece um roteiro de cinema de novela. Essa mulher da vítima. Então ela articula toda essa

situação e a polícia chega a este resultado, a descoberta que ela teria pago 200.000 para a morte desse investigador da Polícia Civil aqui em São Paulo. Um dos presos, que é o Ronaldo, haveria confessado que havia essa promessa de obtenção de vantagem consistente no pagamento de R$ 200.000 R000 que está sendo apurado, se efetivamente foi realizado, porém que a Fran, que foi presa, mulher desse policial civil, que teria encomendado a morte do mesmo para obtenção de vantagem patrimonial própria dela, que é o seguro, eh, ser pensionista do marido e ficar com a gráfica de propriedade dele. Efitivamos a prisão dessa senhora que agora encontra-se à disposição da justiça. E essa história vai se tornando

mais complexa e mais complicada quando a gente analisa esse histórico, porque antes dela pagar, arquitetar, planejar a morte que aconteceu no estabelecimento em São Paulo, eh ela teria tentado envenenar o próprio marido com chumbinho. Não teve resultado. >> Exatamente. Ela tentou por diversas vezes envenenar, envenená-lo, usou o chumbinho e aí como não obteve o resultado que ela pretendia, ela partiu para esse lado tentar de executá-lo, né, dessa forma como foi feita. Na época dos fatos, a equipe da sétima seccional foi recebida por para por ela. Chegaram lá,

ela tentou uma bolsou uma reação contra eles. Ela foi atuada por porte de arma, porém depois ela foi colocada em liberdade. Porém a investigação com relação ao homicídio prosseguiu e agora com a confissão do Ronaldo, o caso veio esclarecesse, ou seja, a efetiva participação dela nesse crime. >> Agora ela está presa. Essa mulher então que manda matar o próprio marido investigador da polícia civil aqui de São Paulo.

>> E o Tatu? Por que que o Tatu falou que você aquilo audiência? >> Porque ele era amante do meu marido. >> Ele era amante do seu marido? Cabeça >> amante do meu marido.

>> Revir a volta do caso da idosa de 74 anos que foi encontrada morta após o apartamento e que morava pegar fogo. Olha só essa revelação. Câmeras de segurança mostram a filha dela deixando o imóvel minutos antes do incêndio começar. E para a polícia, a filha queria ficar com dinheiro e os bens da mãe. Vamos assistir na reportagem.

Segundo as investigações, os laudos periciais descartaram a possibilidade de curto circuito e apontaram que o fogo foi provocado no quarto onde a idosa estava. A vítima foi identificada como Graça Maria Nogueira Silva, que morreu carbonizada. Imagens de câmeras de segurança também mostraram que a fumaça começou menos de 2 minutos após a saída da suspeita do imóvel. De acordo com a polícia, durante uma discussão por questões patrimoniais, a idosa teria caído e batido a cabeça na tentativa de esconder o caso. A filha teria usado álcool para incendiar o cômodo, sem verificar se a mãe ainda estava viva.

>> Primeiro momento, ela foi ouvida aqui na delegacia e ela tinha negado a a ocorrência, ela tinha dito que teria sido incêndio acidental, né? Porém, eh, antes de ontem, confrontada com as provas todas que nós produzimos, ela acabou revelando que, de fato, houve esse atrito entre ela e a mãe dela, que a mãe caiu ao solo e que, desesperada, ela acabou colocando fogo naquele cômodo. >> O corpo da vítima foi encontrado carbonizado pelo Corpo de Bombeiros. A mulher de 42 anos foi indiciada por homicídio qualificado com uso de fogo e meio cruel. O inquérito foi encaminhado ao Poder Judiciário.

>> Um homem investigado por aplicar golpes em vendedores de imóveis e veículos foi preso pela polícia. Segundo as investigações, ele se apresentava como juiz para ganhar a confiança das vítimas. O criminoso oferecia eletrônicos, gente por preço muito abaixo do mercado, recebia o dinheiro e, ó, desaparecia. >> Nos relatórios, a descrição sobre o golpista e como ele agia. com uma vasta ficha criminal e golpes praticados em cinco estados brasileiros. O falso juiz

que praticava o chamado golpe do leilão. As vítimas eram normalmente pessoas que estariam vendendo imóveis ou veículos. O falso juiz marcava encontros sempre próximos a tribunais, com a desculpa de estar entrando ou saindo de um júri. Nessa conversa, Papo Vem, Papo Vai, o falso juiz acabava oferecendo produtos eletroeletrônicos, alegando ser fruto de apreensões por preços bem abaixo do mercado. Por exemplo, um iPhone 17 por R$900. Uma das vítimas chegou a fazer um

Pix de R$ 4.000 para o falso juiz, que depois disso sumiu com o dinheiro. Pois muito bem, ele acabou sendo preso em Blumenau, Santa Catarina. >> A investigação demonstrou que ele já atua praticando estelionatos desde a década de 90. Eles ele aplica golpes se fazendo passar por falso juiz federal, estadual no Paraná e Santa Catarina, Rio Grande do Sul. Mas ele aplica também um

golpe chamado golpe da receita. se passando, fazendo passar por auditor da receita, por exemplo, vendendo lotes em leilão, que é mais ou menos o que ele está fazendo hoje. Eh, assim que as vítimas faziam transferências bancárias, ele afirmava que era a título aí de para guardar os valores, o título de um avará de liberação, ele acabava fugindo. Eh, com o apoio da Polícia Civil do Estado do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, ele foi preso na data de ontem, eh, em Santa Catarina. está à disposição da justiça em Blumenau.

>> E a gente fala agora sobre a morte da capitã Michele Leão. A polícia continua ouvindo amigos, testemunhas e pessoas que possam ajudar a esclarecer o caso. >> O sargento Eduardo Abner continua preso no 34º Batalhão da PM em Belo Horizonte, após ter a prisão em flagrante convertida para preventiva por suspeita de feminicídio contra a esposa. Gustavo Nepomeno afirma que há prova suficientes documentais em vídeo de que Eduardo Abner não cometeu crime e que as investigações irão apontar para a inocência dele. O advogado pede hoje à justiça a liberação do militar para responder em liberdade. inicialmente

aração de um abas corpus com pedido liminar, né, para que seja analisado pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais a condição para a soltura dele, eventuais eventual análise dos nossos pedidos de revogação da prisão preventiva para saciar uma necessidade em decorrência da desnecessidade de uma segregação cautelar neste momento. Sobre os sinais de violência apontados no boletim de ocorrência no dia da morte de Michele Leão, a defesa do sargento afirma que para tudo isso há uma explicação lógica em uma cronologia que será demonstrada nos autos do inquérito que agora corre em segredo de justiça. Afirma ainda que o esposo de Michele agia com o consentimento dela e nega feminicídio ou mesmo um homicídio culposo. >> A Polícia Civil deve ouvir novos depoimentos. Os intimados são amigos do casal que frequentavam as festas na cobertura e que poderão falar o que acontecia nesses eventos e como era o relacionamento entre o sargento e a capitã. Sobre a ficha do sargento

Eduardo, envolvendo casos de ameaças e de violência contra outras mulheres, o advogado disse que não pode comentar. A PM afirma que o sargento poderá ser excluído se ficar comprovado que cometeu feminicídio. >> Os atos que um policial militar faz, sobretudo em relação a atos criminais repugnantes, como esse, caso comprovado após o devido processo legal, vai repercutir também na esfera administrativa, podendo sim ser excluído da corporação. que ele já tem um histórico grande, uma pessoa que realmente tem algum problema com a polícia anteriormente e a polícia faça com que ele seja excluído e continue preso. >> Michele Leão tinha 41 anos e deixou um filho de apenas 10.

A Polícia Civil localizou mais um suspeito de envolvimento na morte de um inspetor assassinado em uma emboscada no Rio de Janeiro. >> Segundo a polícia, os agentes foram recebidos a tiros na comunidade do Muquiço, na zona norte da capital, e um dos suspeitos de participação na emboscada, ele reagiu à abordagem, houve confronto e ele foi baleado. Paulo Roberto Barreto da Silva, conhecido como PL ou Arcanjo, chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Com ele, os policiais apreenderam uma pistola, dois carregadores, drogas e um rádio comunicador. O crime aconteceu no início deste mês. O

inspetor de polícia Carlos Alberto Freire Neto passava pela Avenida Brasil num carro descaracterizado perto da comunidade do Muquiço, quando foi baleado na cabeça e morreu na hora. Outra policial foi ferida na perna, mas já teve alta. Desde então, oito suspeitos já foram localizados, já foram presos e um adolescente apreendido. As operações e investigações continuam para localizar todos os envolvidos. Do Rio de Janeiro, João Pedro Barrocas.

Obrigada, João, pelas informações. Agora vem comigo aqui, porque imagina essa situação. Você foi tentar renovar um documento e não conseguiu porque o sistema indica que você está morto. Essa é a situação que a dona Terezinha está passando há 2 anos, porque para um órgão público ela consta como viva e para o outro falecida. Vamos entender os detalhes dessa história na reportagem.

A aposentada Terezinha de Fátima mora em Sorocaba e enfrenta uma situação incomum desde 2023. Ao tentar renovar a carteira nacional de habilitação, descobriu que constava como morta no sistema, situação que bloqueia até hoje a emissão do novo documento. >> Faz dois anos, já que eu tava morta, não sabia. Eu achei que eu ia, na próxima vez, eu ia renovar a carta, mas tá demorando muito. >> Para tentar resolver o problema, ela reuniu documentos, realizou prova de vida no INSS e apresentou tudo ao Detran, aguardando os prazos informados pelo órgão. Mesmo assim, cada vez que

tentava concluir a renovação, o bloqueio voltava a aparecer com a informação do registro de óbito. Fui no na Receita Federal, tava tudo limpo, os documentos tava tudo limpo, RG, CPF, no NSS também tudo limpo, só no Detran que tá tá assim, >> tô morta. >> O Detran aponta uma falha no cadastro do INSS. Já o INSS afirma que o registro de Terezinha está regular no sistema deles e que o problema está no Detran. Nenhum dos dois órgãos indica uma solução definitiva. Dona Terezinha usa o carro

para levar a neta na escola. fazer o supermercado e outras atividades do dia a dia, mas com a renovação da carta bloqueada, ela tem que usar os serviços de aplicativo de mobilidade urbana, gerando novos custos. >> Eu espero que o Detran legalize isso aí para mim e quem vai ressarcir esse prejuízo? Enquanto aguarda por uma resposta, dona Terezinha sofre com a impossibilidade de renovar sua habilitação e há 3 anos espera a solução de um erro que não é dela. >> 5:59.

Vamos abrir agora a janela de casa e ver como está o tempo lá fora na sua tela, região da Avenida Paulista aqui em São Paulo. A previsão do tempo para hoje é de sol com muitas nuvens, como a gente vê nas imagens. E agora os termômetros marcam 14º e a temperatura máxima gente não passa dos 21º. Vamos juntos aqui até às 6 até 7 horas da manhã com muita informação no meu, no seu, no nosso SBT Notícias. Olá,

começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana um debate aprofundado sobre os principais temas do país. Eu sou Renata Varandas e quem está aqui comigo hoje é Juliano Medeiros, presidente nacional da Federação Pesso Rede. Juliano, muito obrigada pela sua participação hoje aqui com a gente. >> Obrigado, Renata. Eu que agradeço o convite.

>> Juliano, você tá aí à frente da da Federação Pessoal, Rede, mas também tem uma missão. Você vai sair a candidato, a deputado federal. Como é que tá eh esse preparativo, já que a gente já tá entrando agora, começa a entrar agora em agosto na campanha? >> É, estamos já há poucos dias as convenções partidárias, né, que começam no final de julho, vão até início de agosto, né? Bom, o pessoal e a rede têm uma missão fundamental nesse ano, que é evitar retrocessos, né? A gente não quer

permitir que o Brasil volte a viver de novo o pesadelo, que foram os 4 anos de governo Bolsonaro, 4 anos de negacionismo científico e climático, 4 anos de negacionismo da pandemia do coronavírus, com as consequências trágicas que nós vivemos no Brasil, 4 anos de economia estagnada, 4 anos de confusão, de briga, de ódio, de intolerância. Eu acho que o trabalho que o presidente Lula fez, Renata, nesses 3 anos e meio, com todas as dificuldades de ter um Congresso hostil, de ter uma Câmara e um Senado hostis, de ter dificuldades orçamentárias, né? O governo herdou ali um um rombo imenso que foi deixado pelo governo Bolsonaro no seu último ano, na perspectiva de uma tentativa de reeleição, os caras gastaram até o que não até o que não tinha em caixa, né? E e acho que dentro dessas limitações todas o governo tá entregando resultados importantes, né? Eh, mas a gente sabe que isso não basta.

Foi-se o tempo que se vencia uma eleição só com bons números na economia, só com bons números, >> com verdades e números, né? >> Comdades e números. Exatamente. Tem uma uma um tema que hoje se fala muito, que é o tema da percepção, né, da sensação de bem-estar. Eu acredito que a disputa vai ser em torno dessa sensação de bem-estar, porque é óbvio que o Brasil continua tendo problemas. Esse governo

em 3 anos e meio não poderia resolver todos os problemas do país. Melhorou muita coisa. economia tá bem, o emprego eh entrou nos trilhos, a retomada do investimento público foi importante para impactar positivamente a economia, ou seja, a sensação de que o Brasil tá melhor, ela é incontestável, mas tem aí clivagens ideológicas, disputas de valores, né, muita muitas outras questões que atravessam a formação das preferências eleitorais. Do nosso ponto de vista, a Federação Pessoal Rede tá 100% comprometida na reição do Lula, né? Porque a gente precisa evitar retrocessos e dentro de um segundo governo, ou melhor, de um quarto governo do do presidente Lula, a gente tentar alargar os limites das conquistas que nós tivemos nesse governo. Foi muito

importante ter reforma tributária, foi muito importante ter isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, foi muito importante taxar betes que nunca foram taxadas no país. Foi muito importante reduzir o desmatamento da Amazônia, melhorar os números do emprego, mas isso ainda é insuficiente. Nós ainda temos problema na segurança pública, temos problemas ambientais sérios, temos e para enfrentar isso precisa de mais tempo. A verdade é essa, em 3 anos e meio, 4 anos, você não consegue resolver tudo. Então eu acho

que esses 4 anos adicionais que a gente pode dar ao presidente Lula, a gente pode eh concluir esse processo de reconstrução do país, quem sabe melhorar um pouco o ambiente político para sair dessa dessa eh situação que nós estamos hoje, né, onde praticamente não tem ambiente saudável pro debate político, pro debate de divergências, né? o que o Fernando Hadad costuma dizer, um piso comum, né, onde você, mesmo com divergências você caminha no mesmo piso. Agora você não tem mais isso no país. E eu tô otimista que a gente possa, a nossa federação hoje tem 14 deputados na Câmara dos Deputados, eh tem figuras da envergadura de Marina Silva, Manuela Dávila, Érica Hilton, que essa federação possa dar uma contribuição importante para para esses próximos 4 anos. >> Agora, por que que vocês decidiram, por exemplo, não se unir também ao PT? vocês

fizeram uma federação rede pessoal. Isso é para poder dar mais mobilidade, mais liberdade também nos discursos de vocês e não ter que ficar preso ao discurso, por exemplo, do PT? >> Essa é uma boa pergunta, Renato, porque tem pouca gente que sabe exatamente o que que é a federação partidária, né? Até porque é uma lei relativamente recente, uma lei de 2021. As federações partidárias, elas são parecidas com as coligações que a gente conheceu anos atrás. os partidos se juntavam para

disputar as eleições, só que terminava a eleição, esses partidos se separavam. Na federação isso não existe. A federação, ela se junta, dois ou mais partidos, e ela funciona por um período mínimo de 4 anos, como se fosse um partido só. Então, são obrigados a formar blocos nas câmaras de vereadores, assembleias legislativas, na Câmara Federal, são obrigados a disputar eleições municipais juntos. Então, são obrigados a estar junto em tudo, como se fosse um partido só. Eh, e a gente com a rede fez um

debate 4 anos atrás, construiu essa federação, havia um um bom nível de identidade programática, política, eh, que nos permitiu passar esses 4 anos juntos. Tanto é que a gente nem cogitou agora desfazer a federação, porque depois de 4 anos você pode desfazer, fazer outro tipo de de arranjo. A gente preferiu manter a federação para >> casamento deu certo. >> O casamento deu certo, o casal tá feliz. Acho que isso é é importante, né? Eh, eu

não descarto que no futuro seja necessário fazer uma federação maior dos partidos de esquerda, né? Mas fazer isso agora nas as pressas correndo contra o relógio, eu acho que seria muito ruim. Eu sempre dou o exemplo. O pessoal, por exemplo, é oposição, a família barbalho no Pará. Se a gente fizesse uma federação com o PT, teria que estar no palanque dos barbalhos no Pará. A gente

é oposição, Eduardo Pais no Rio de Janeiro. Se fizesse a federação com PT, teria que est no palanque do Eduardo Pais. O mesmo em caso Renan Calheiros em Alagoas, né? Então, eh, a política de alianças do PT é diferente da nós. Então, para poder chegar no entendimento, a gente precisa de tempo, conversa. Eu acho que daqui até a

próxima eleição de 2030, a gente vai ter condições de conversar, de achar os pontos comuns e quem sabe se for de do desejo dos partidos todos, porque são cinco partidos, né? PT, PCDB e PV numa federação, pessoal e rede em outra. Se for a vontade dos cinco partidos, quem sabe fazer uma grande federação onde essa autonomia possa ser preservada. Juliano, como é que você tá vendo essa essa eleição agora? Você acha que vai ser tão apertada quanto foi a de 22?

>> Acho que vai ser uma eleição muito dura, Renata. Primeiro, eu tô otimista com a vitória do presidente Lula. Acho que hoje, com tudo que tá acontecendo, né, a gente vê Flávio Bolsonaro envolvido no escândalo do Banco Master com uma tremenda divisão interna própria base do bolsonarismo, né? Tá aí os vídeos da da Michele Bolsonaro, né? todo o desconforto que eles têm gerado e mais, né, a associação quase que eh inseparável hoje do Flávio com o tarifácio do Donald Trump, né? Então,

nós temos aí pelo menos três temas que t impedido que o Flávio Bolsonaro possa deslanchar sua candidatura, embora eu acho que é uma candidatura irreversível. Muita gente fala que que ele pode ser substituído. Eu não acredito nisso porque tem a ver com a manutenção, digamos, da hegemonia que o a família Bolsonaro mantém na direita hoje. Trocar o Flávio por outro nome, por um zema, por um caiado, desarrumaria todo esse essa hegemonia que o que a família Bolsonaro levou tanto tempo para construir. >> Mas ao mesmo tempo o país tá muito dividido, né, Renata? A gente vê as

pesquisas, né? Eu sou cientista político, então assim, por ofício também estão em contato com as pesquisas o tempo todo. E o que a gente vê concretamente é que nós temos um país muito dividido. Nós temos 40% de pessoas eh que vão votar no presidente Lula aconteça o que acontecer, ou porque são de esquerda, ou porque reconhecem os avanços do governo. E nós temos 40% das pessoas que não vai votar no Lula de jeito nenhum, seja porque são de direita, aconteça o que acontecer, seja porque são de direita, seja porque eh não reconhecem nesses avanços avanços que eles que lhes impactaram, que eles eles são caros. E nós temos uma um

pequeno uma pequena parte do eleitorado em disputa, né, que são aqueles eleitores ou independentes ou não polarizados. Aí tem vários conceitos que se usa, né? Eu gosto muito do conceito não polarizado, né? onde o eleitor define o seu voto não pela oposição a um candidato, mas pela sua eh seu sensação de bem-estar, não é? E >> que deve ser um eleitor que também tem poder de escuta, né? Porque também a

gente tem um outro lado de um eleitor que ele não consegue sequer sequer escutar, né? Exatamente. Então eu considero que o que tá em disputa é esse eleitor, é um percentual relativamente pequeno. E e vamos lá, se se esse se esse eleitor se dividir ao meio, nós estamos falando de uma eleição absolutamente se ele se dividir um pouquinho para um lado, um pouquinho pro outro, ainda assim nós estamos falando de uma diferença pequena. A verdade é que eh há muito tempo o país tá tá muito fracionado, tá muito dividido, né? E eu acho que vai

ser uma eleição eh muito dura. Acho que o cenário tá melhor do que 2022, seja porque eh nós estamos aqui falando de um de um governo que teve entregas, que teve realizações, né? Seja pelas dificuldades que o Flávio Bolsonaro tem enfrentado, como eu mencionei, tarifaço, crise na família Bolsonaro. Eu eu brinco sempre, Renata, que você uma jornalista experiente, sabe disso. Eu fico imaginando se o presidente Lula não tivesse vice, não tivesse nenhum partido coligado, né, com ele e tivesse enfrentando escândalos e denúncias, o mundo já tinha caído. Flávio Bolsonaro

não tem até agora eh vice-presidente, não tem nenhum partido coligado, tá enfiado em todo tipo de confusão e de escândalo e a candidatura dele é dada como uma coisa natural, um dado da realidade, né? Então eu acho que tem aí também uma uma situação que tá colocada que é favorável pro presidente. Ser favorável não quer dizer que é jogo jogado, vai ser muito difícil, tem uma resistência, a gente vai enfrentar setores muito poderosos, mais uma vez, que não querem ver uma política redistributiva, que não querem ver a Polícia Federal trabalhando com independência, que não querem ver um projeto de desenvolvimento mais autônomo, né? Gente que quer ganhar no curto prazo, não tem um projeto de país, mas tem um projeto para si. E essa gente tem muito peso na Faria Lima, no agronegócio, em setores econômicos poderosos, né? Então, nó estamos lidando

só com partidos de direita ou pessoas de direita, nós estamos lidando com setores econômicos que não querem o Brasil caminhando no sentido de combater suas desigualdades estruturais, né? Mas quando quando a gente fala que a gente tem setores que não querem combater a desigualdade, você acha que nesse momento, por exemplo, a Faria Lima, paraa Faria Lima, é mais interessante a gente ter setores mais desiguais, eh uma população com desigualdades muito mais evidentes, eh justamente porque quem é o é o rico que se há algum tipo de igualdade, o rico fica menos rico. Porque o rico é taxado, porque o filho do rico eh vai estudar na mesma universidade que que meu filho, se ele fizer um proú ou ele vai estudar numa universidade através de um fio. Então esse tipo de desigualdade, ela ainda é interessante pra elite? >> Acho que são duas dimensões. Uma que é

essa dimensão da da elite que vive no Brasil, vamos dizer assim, né? que que sofre no dia a dia mesmo as elites, a o efeito da desigualdade na forma de violência urbana, na na forma de de serviços públicos que não funcionam, enfim. Eh, aí a gente tá falando talvez um preconceito de classe, né, de gente que não quer ver as pessoas de baixo acenderem socialmente. Mas tem uma outra dimensão que eu acho que é a dimensão aí da Faria Lima mesmo, que é do sistema. Eh, no sistema, tal como ele tá organizado, neoliberalismo brasileiro global, exige ganhos de curto prazo.

Então se falava muito, por exemplo, Renata, no governo do Temer, no governo do Bolsonaro, que tinha que que o estado estava muito presente na economia, que tinha tirar o estado da economia, portanto, privatizar empresas públicas, privatiza BR distribuidora, privatiza Eletrobras, se possível, privatizar os Correios, a Caixa, o Banco do Brasil, porque tirando o estado, isso iria induzir os setores eh o setor privado a fazer os investimentos e a, como se fala sempre, melhorar o apetite do setor privado para investimentos. E não foi o que a gente viu, o que a gente tá vendo, na verdade, primeiro e muitas privatizações desastrosas no Brasil. Acho que o maior exemplo hoje é o exemplo da Sabesp, da Companhia de Águas de São Paulo, né, que prometia eficiência, contas mais baratas, água de melhor qualidade e o que tá acontecendo é justamente o contrário. Tão explodindo as contas de água, as pessoas estão não estão tendo acesso a um bem fundamental que é a água e quando chega chega com má qualidade. Um exemplo trágico que a gente pode verificar no caso da Faria Lima, que é o o capital financeiro, digamos, o setor que tá quer ganhar na especulação sem abrir uma fábrica, sem abrir uma planta industrial, sem fazer investimentos que demoram para ter retorno, querem ter retorno rápido. Eh,

quanto mais desregulado for o país, quanto mais solto tiver o o mercado para agir como quiser, melhor. E isso vai ter como efeito colateral a desigualdade. Então eu não acho que o projeto da Faria Lima seja um projeto que quer a desigualdade, mas é um projeto que não se importa com a desigualdade e que é um projeto que a rigor que é menos estado, >> mas também não quer igualdade. >> Mas também não quer igualdade. Ou seja, o projeto deles não, o projeto deles é é o ganho de curto prazo, né? E o ganho de

curto prazo no mercado financeiro se dá com menos regulação, com menos controle público, com menos imposto, né? Por isso essa esse discurso, né, sempre é contra o Estado, porque o Estado é um elemento regulador dessa anarquia, desse canibalismo eh neoliberal que a gente vê no no sistema financeiro, né? Então, eu acho correto que a gente encarne na Faria Lima, é claro que há gente sério na Faria Lima também, mas encarnar simbolicamente no sistema financeiro os problemas do país é importante porque é o setor que quer ganhar sem produzir nada. Nós temos um problema na indústria, nós temos um problema no agronegócio, tem um problema no varejo, mas todos esses outros setores empresariais, mal ou bem, tão assumindo o risco de investir, de abrir uma planta industrial que pode ou não dar certo, de fazer um investimento ã para ampliação de uma eh de um plantil que pode ou não dar certo, porque tem as intempéries do tempo, etc., ou de um supermercado que vai ampliar sua rede ou não. Todo mundo

tá arriscando aqui, né? E ao assumir esse risco, tá gerando emprego, tá no setor da especulação financeira, não é ganho de curto prazo, sem gerar emprego, jogando no mercado financeiro. Isso não faz bem pro Brasil. E esse é o principal elemento característico do projeto que Temer e Bolsonaro tentaram implementar no Brasil. >> Agora, você havia falado anteriormente de percepção, percepção de bem-estar e tudo mais. a gente a gente tem os

índices desse governo. Nunca nunca antes na história a o desemprego foi tão tão pequeno. A gente tem uma taxa de emprego que ela é muito alta, eh, educação, enfim. Eh, no entanto, as pessoas não tão tendo essa percepção. Por que que não vem essa percepção? Por que que a

pessoa tá com emprego, mas ela não tem a percepção de que a vida melhorou? eh em outros setores, ela tem acesso a outros setores, mas ela não tem essa percepção de que a vida melhorou. É a tal da narrativa que acaba contaminando as pessoas e independentemente do que de fato está acontecendo, eu sou contaminado pelo que eu ouço e aí eu fico só repetindo aquilo, sem pensar naquilo. Não, >> eu acho que a percepção tem base na realidade, né? Porque nós temos ainda alguns problemas que não puderam ser resolvidos em 3 anos e meio. A gente

resolveu muita coisa, mas não resolveu tudo. O que que a gente não conseguiu resolver totalmente que impacta muito a percepção de bem-estar das pessoas. Primeiro, a precariedade dos empregos. Nós temos, tá todo mundo trabalhando nesse país, mas nem sempre são bons empregos, são empregos estáveis, são empregos que dão uma perspectiva de evolução pessoal. Então, se eu tô num emprego que eu posso perder ele amanhã ou se eu tô fazendo bico ou se eu tô trabalhando para um aplicativo, isso não gera uma percepção de segurança, né? O

bem-estar, Renato, segundo as pesquisas aí da ciência política, tá muito relacionada à segurança, a capacidade de você prever o futuro, se planejar. Se você não consegue financeira, se você não consegue se planejar, você não consegue desfrutar daquele momento. Você tá trabalhando, tá recebendo seu salário, mas se você não sabe se o teu emprego vai até o final do ano ou até o final do mês, você fica inseguro. Esse é um fator. Como nós temos hoje eh algo em torno de 45% dos brasileiros que tão empregados, mas empregos informais ou precários, né, ou temporários, a gente tem uma grande massa de trabalhadores e trabalhadoras que não tá seguro. Então,

tá empregado, mas não tá se sentindo seguro. Isso é um primeiro fator. Segundo fator é o fator do endividamento, né, que é um problema agravado no Brasil nos últimos anos com as bets, né, nós já temos 40% das pessoas que já comprometeu parte da sua renda vital com jogos. 40% é muita coisa. Alguém que deixou de ir no restaurante no final de semana, alguém que deixou de pagar uma conta, uma prestação para poder apostar, né? Então

aqui também tem um outro problema crônico, né, num artigo que a Laura Carvalho, grande economista, né, eh, divulgou tempos atrás, ela menciona um pouco esse fenômeno do endividamento. Veja, o governo não tem culpa porque eh a a legalização das bets foi feita no governo Temer, né? Então, o o Lula herdou esse problema, tá tentando resolver, ainda não conseguiu ter maioria no Congresso Nacional para resolver, mas as bets são um problema porque aumentaram, ampliaram o problema do endividamento, né? Eh, e o terceiro fator inflação de alimentos, que diminuiu muito, tava um problema gravíssimo do anos atrás, diminuiu pro ano passado e esse ano já tá mais ou menos estabilizado, mas demora um pouquinho até essa percepção de que a inflação de alimentos tá controlada chegar, porque claro, a inflação tá controlada, mas não é que o preço baixou, ele tá estável, parou de subir, mas ainda tá alto, né? e alimento é uma coisa que todo mundo consome. Então

esses, e também não tem a ver com o governo, tem a ver com fatores ou climáticos ou eh mudança nos fluxos de importação e exportação por conta da guerra no Oriente Médio. Tem outros fatores que não tem nada a ver com o governo, mas são problemas que acabam impactando aqui e que fazem com que essas melhor a melhora das condições de vida que foram promovidas nesse governo não sejam plenamente assimiladas. Claro, tem gente que assimilou completamente o que tá acontecendo e por razões ideológicas não reconhece o mérito do governo Lula. Isso vai ter sempre, não é, uma característica desse período histórico que nós estamos vivendo. Isso teve também nos dois primeiros anos do governo Lula. Eh, mas eu acho que esses

fatores mais estruturais que o governo não conseguiu resolver é o que impacta hoje, principalmente a percepção. >> Pois é, mas eh eu eu entendo exatamente esse lado da do dos gargalos que a gente ainda tem e nós temos muitos. Mas de 18 a 22 a vida tava melhor, porque assim, ah, as pessoas não tinham, hoje elas não têm segurança no emprego, mas de 18 a 22 elas tinham segurança no emprego. E aí, no entanto, a gente tem uma eleição completamente polarizada e aí você vê o discurso da direita, por exemplo, dizendo que a vida era melhor, só que o os alimentos eram muito mais caros. combustível tava muito mais caro.

>> Fila do osso. >> A fila do osso. Tudo bem que teve uma pandemia e, enfim, e que foi muito mal conduzida ali. Eh, mas o a vida tava melhor, eh, eu digo economicamente, por que que essa percepção que existe nesse governo, no governo que é de esquerda, não existe igual no governo de direita? Eu não consigo, eu não consigo entender.

>> É, eu acho que em 18 é mais fácil entender isso, porque tem a ver com a criminalização que a esquerda sofreu, né? Prisão do presidente Lula, Lava-Jato. Ali tinha uma demonização. Exato. Tinha ali uma, acho que um nível de isolamento político que foi promovido contra o PT, contra a esquerda no geral.

>> Eh, basta ver os resultados das eleições de 16, por exemplo, a prefeitura, né, que foi logo depois do impeachment da Dilma. A esquerda perdeu quase todas as prefeituras do Brasil. Então, acho que em 18 tá mais é mais fácil eh compreender esse bloqueio, vamos dizer, que tinha com a esquerda, né? Em 22 eles perderam a lição, né? Mas ainda é muito impactante que num segundo turno Bolsonaro tenha tido os resultados que teve, considerando o governo que fez, né? Quer dizer, um governo que entregou

o país com inflação, sem sem crescimento, endividado, com 700.000 1 mortes na pandemia, com serviços públicos depalperados, com Então ali de fato você tem um um fotografia que é mais difícil de entender seão pelo preconceito, pelo ódio à esquerda, por uma por uma concepção que eu acho que tá, como eu mencionei já, presente em pelo menos 40% da sociedade brasileira. Ou seja, por um tempo nós vamos ter 40% de pessoas que mesmo que tenha um governo de esquerda esplendoroso, vai votar contra a esquerda. E mesmo que tenha um governo de direito esplendoroso, que eu acho muito difícil, mas se houvesse um governo de direita com entregas também, porque eu acho que tem essa cristalização de de posições políticas na sociedade que vai perdurar por um tempo, né? E aí eu acho que o grande desafio, Renato, pra esquerda, né, que é o que me interessa, o campo que a gente tá, é de encontrar com esse eleitor, com esse cidadão que não tá exatamente polarizado nessa nesse grande flaflu, encontrar pontos de contato, porque não é possível que a cada eleição a gente passe com a corda no pescoço, né, que a cada eleição a gente passe ali com aqueles 5 e5, né, na prova de recuperação. Quer dizer, não é possível

que o Brasil possa ter um projeto de médio e longo prazo para enfrentar seus problemas estruturais se a cada eleição é um Deus nos acuda. É 1%, é 5%. E eu acho que a esquerda, portanto, sabendo que tem 40% da sociedade que se mobiliza pelos nossos valores, pelas nossas posições, pela paz, pela igualdade, pela justiça social, pelo bom funcionamento do Estado, pela pela pelo financiamento adequado dos políticos do dos serviços públicos, que a gente tem que falar com os outros 20 para ter uma estabilidade, vamos dizer assim, de 60% eh de democratas no Brasil, né? Eu não acho que a gente tem que conversar eh a ideia de uma frente para conversar com a direita democrática. Eu não acredito que exista isso hoje no Brasil. Hoje existe

uma direita autoritária, uma esquerda democrática e um setor não polarizado. Esse setor não polarizado, que são 20%, nós temos que encontrar o que dialoga com esses 20%. se é a prosperidade pessoal de cada um, se é segurança no emprego, se é o problema da violência urbana, se é o financiamento das políticas públicas, se é os efeitos da crise climática, o que que nos permite dialogar com esse cidadão que não é de esquerda e não é de direita, ou seja, não tá eh orientado por essas clivagens ideológicas. O que que eu tenho que conversar com essa pessoa para poder trazer ela para para um projeto de país, né? E eu acho que se a gente fizer isso, a gente sai desse desse impasse trágico que nós estamos vivendo de 1% para lá, 1% para cá e forma uma nova maioria democrática no país para poder fazer aquilo que que é o dever do país, que é resolver os seus problemas estruturais lá de cinco séculos. Agora não tá faltando então a

gente melhorar e melhorar muito a nossa comunicação. Eh, a direita dá um banho na esquerda em relação à à comunicação. Eles têm um um discurso que ele, por ser um discurso mais raso, ele é muito palatável. Então, é muito fácil você assimilar e você reproduzir. Não adianta eh a gente querer discutir eh profundamente eh eh alguns assuntos que que, né, eh eh as pessoas não vão conseguir assimilar, mesmo porque as pessoas têm outras pautas e têm outros outros eh outras prioridades aí. Eh,

agora não tá faltando então a gente pensar eh em como mudar essa comunicação pro cidadão comum para que ele entenda de fato e assimile o que a esquerda tá fazendo e o que a própria direita tá fazendo também. E com certeza, Renatan, eu eu tenho defendido, até publiquei um livro recentemente sobre isso, chama Ideias para renovar as esquerdas, >> exatamente nesse esforço de olhar paraas nossas dificuldades, pros nossos eh paraas nossas lacunas, né? Eh, porque acho que mais do que um problema propriamente de comunicação, eh, a esquerda num contexto em que nós vivemos quase 70 anos com o mundo dividido, né, Guerra Fria entre esquerda e direita, a gente quase que o que existia ali era uma uma disputa de quem fazia a melhor propaganda, né? Se a melhor propaganda do capitalismo, a melhor propaganda do socialismo, quem se vendia melhor e e hoje nós não temos mais isso, né? Porque hoje nós estamos vivendo países capitalistas, enfim, não é? essa esse

tipo de de propaganda possível para mostrar para cidadão brasileiro, olha lá naquele país como é bom e eu vou te entregar aqui o que tá sendo entregue lá. Não tem mais essa hipótese. Então nós temos que ter capacidade de entender no Brasil de 2026 o que o nosso povo quer. Então acho que mais do que a gente saber o que quer falar, a gente tem que saber o que o povo quer ouvir. E eu acho que descer um pouquinho do nosso pedestal, não é? Eu

posso dar vários exemplos assim de erros que foram cometidos nos últimos anos e de agendas que a gente tinha certeza que sabia que o povo queria e aí quando você ia ver talvez não fosse bem aquilo, né? Eu sempre dou como exemplo agora no começo do do governo Lula, um projeto que foi começou a ser formulado no Ministério do Trabalho para atender os motoristas de aplicativo, entregadores de iFood, né? uma categoria profissional hoje fundamental do país. São milhões de brasileiros e brasileiras dirigindo um carro por aplicativo, uma motocicleta. E o projeto do governo simplesmente não dialogava nada com a realidade das pessoas, né? E houve um rechaço e o

governo corretamente recuou e disse: "Bom, esse projeto não é o projeto que dialoga com essa categoria. Vamos refazer, vamos reformular". Mas veja bem o como o movimento tava errado. A gente escreve aqui porque a gente sabe o que o povo quer e aí o povo vai nos abraçar e não foi o que aconteceu. Então eu tenho defendido que que sim, nós temos um problema de comunicação, mas menos em relação à aquilo que nós estamos falando e mais em relação à aquilo que nós não estamos ouvindo. Acho que para

compreender as mudanças que o mundo enfrentou nos últimos anos e as mudanças de percepção da própria e sociedade brasileira, do povo brasileiro, a gente tem que estar dispostos a a ouvir um pouco mais, um pouco menos de preconceito com algumas categorias, né? Eh, eu acho que ainda tem gente de esquerda que cada vez que se fala a palavra família vem na cabeça a ideia de que família é um conceito que é da direita. Não é verdade? Família é um significante importantíssimo na sociedade. Nós temos que disputar esse significante a partir dos nossos valores da esquerda, que são valores da solidariedade, da justiça, da democracia, da tolerância, da inclusão.

A família tem que ser esse lugar de segurança, né? Talvez, Renato, numa sociedade tão fragmentada, tão hostil, tão violenta como essa que a gente tá vivendo, a família seja o principal refúgio para as pessoas. Então nós temos que olhar para esse refúgio, identificar o que que nesse refúgio fala sobre os nossos valores. E boa parte daquilo que a esquerda defende tá presente na família, né? Tá ali a segurança, tá ali o carinho, tá ali o cuidado, tá ali o afeto. É isso que são os valores da

esquerda. Os valores do ódio, da intolerância, do preconceito são os valores da direita. Os da esquerda são os valores da família. Como é que nós não vamos falar de família? Como é que família virou um conceito da direita?

Como é que a gente vai fazer eh piada com família em desfile de carnaval? Tá errado. Tá errado. Família é um significante importante pro povo brasileiro. E como eu quero uma esquerda conectada com o povo brasileiro real, não com o povo brasileiro que tá na nossa imaginação, eu acho que a gente precisa ouvir um pouco mais para partir daí construir, digamos, essas esse diálogo. Não vou nem chamar de

narrativa, porque narrativa nos traz a ideia de uma informação falsa, né? Mas construir esse diálogo que encontre escuta no nosso povo, no povo que a gente quer representar e que a gente quer melhorar a vida, né? >> Faltou uma uma escuta ali da população de base, porque parte do dos trabalhadores, enfim, e e a esquerda, ela veio justamente da da base, partido do trabalhador, enfim. Eh, no entanto, chegou um momento que parecia que a esquerda tava conversando com intelectuais >> e parou de escutar quem de fato votava na esquerda e e tinha e tinha ali como ideais ou ideologia a esquerda. Nesse momento a gente a gente se perder um pouco e perder o público pra direita.

>> Com certeza. Com certeza. Por dois fenômenos. Primeiro porque quando a esquerda vai pro governo ou para os governos municipais, estaduais, federal, a gente sai do território, a gente sai daquele contato mais cotidiano com as pessoas e vai governar. E naturalmente isso gera um um uma interrupção na comunicação, né? Então isso é um é um

primeiro fator, sem dúvida nenhum, um distanciamento. Mas também é verdade, Renata, que mudou >> a classe trabalhadora dos anos 80, quando surgiu o PT, já não é mais aquela classe trabalhadora, mudou muito. Então nós estamos falando nos anos 80 de sindicatos muito fortes. Nós estamos falando de um movimento camponês no Brasil muito forte, quando surge o MST. Nós estamos falando de um movimento com um corte econômico, que era um movimento contra a caristia, contra os altos preços, contra a inflação muito forte.

Nada disso existe mais. Primeiro porque o grande latifú produtivo já não existe no Brasil. Agora tem o grande latifúndio produtivo para exportação de commodities. Segundo porque a inflação tá controlada. Terceiro, então mudou. Os

sindicatos estão muito mais enfraquecidos, a classe trabalhadora tá muito mais fragmentada em milhões de microidentidades que se espalham por aí. Então mudou. O que eu tenho advogado é que eh eu acredito que a esquerda tem todas as condições de representar aquilo de melhor que o nosso povo tem. O nosso povo é cuidadoso uns com os outros. Nosso povo é atencioso com as dificuldades do vizinho, do do familiar, do parente, do amigo, é solidário. Olha

o que aconteceu no Rio Grande do Sul dois anos atrás com aquelas chuvas, né, que afetaram quase 6 milhões de pessoas brasileiros e brasileiros estavam sofrendo e a solidariedade que se viu foi tão bonito aquilo. Então, o melhor que o povo brasileiro tem, que é essa capacidade de ser solidário, né, e que é, diga-se de passagem, talvez a o principal elemento hoje de ataque do neoliberalismo, que é a ideia de comunidade, né? Margaret, eu já dizia nos anos 80, não existe a sociedade, o que existe é o indivíduo. Claro, pro neoliberalismo é é funcional fragmentar a classe trabalhadora em milhões de de caquinhos, né? Porque aí ninguém se organiza, ninguém questiona, ninguém reclama. E quando a gente tem

comunidade, a gente tem os melhores valores que que a gente precisa para ter uma sociedade melhor, né? Respeito, solidariedade, cuidado, né? Fraternidade, sentido de comunidade. E eu acho que nós temos todas as condições de fazer com que os valores de esquerda, que são esses valores, possam se tornar hegemônicos. Mas não precisamos ter uma esquerda que ouça. Precisamos ter uma

esquerda que olhe pro território, não de um pedestal, mas de igual para igual, que conecte corretamente os desejos dessa dessa os anseios dessa base, inclusive por prosperidade, por ordem, por passo, porque a ideia de que a esquerda é a portadora da confusão, da desordem, não pode ser da balbúrdia, não pode ser a nossa marca, porque não é isso que o nosso povo quer, né? É claro que a gente sabe que o conflito é importante. O conflito é um elemento da política. Sem conflito não tem política, né? O que tem é o pensamento único, é a ditadura. Então, ter conflito é parte do

processo político. Então, nós, obviamente, enquanto tiver desigualdade, vamos estar lutando para combater desigualdade. Portanto, somos agentes do conflito político. Nós não podemos oferecer pro nosso povo conflito, confusão, bagunça. Pro nosso povo a gente oferece prosperidade, paz, serviços públicos de qualidade, né? Acho

que nós temos condições de chegar lá, mas estamos passando por uma turbulência. A história é cheia de de idas e vindas, né? Estamos passando por uma turbulência que começou com o impeachment da Dilma, a eleição de 2014, que foi muito difícil e 12 anos depois não superamos essa turbulência ainda. Mas eu tenho tenho fé de que a gente vai conseguir eh em breve virar essa página, né? Quem sabe com uma direita democrática se reorganizando no país, mas o conflito vai continuar, porque vai continuar tendo gente no Brasil que não quer financiar adequadamente as universidades. Vai continuar tendo gente

no Brasil que quer ver os hospitais fechando para poder lucrar com a saúde privada. vai ter gente no Brasil que vai continuar querendo que os trabalhadores não tenham direitos para poder lucrar mais. Esse conflito vai continuar existindo. Essa é a marca da nossa formação social, 526 anos, né, Renata? Eh, mas enquanto houver esses conflitos, nós vamos estar lá para defender quem precisa.

>> Juliano, vou chamar o intervalo, a gente volta a conversar já. Pode ser. >> Perfeito. >> E você não saia daí, a gente vai para um rápido intervalo e já volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer e fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Poder em Foco de volta está aqui comigo Juliano Medeiros. Ele é presidente

nacional da Federação Pessoal Rede. Juliano, você escreveu um livro, você já tinha comentado agora no no primeiro bloco. Que que você aprendeu com esse livro? O que que você nos ensina? >> Tá aqui o exemplar, vou deixar com você aqui. Obrigada. para renovar as

esquerdas. Editora Contracorrente. Ah, >> aqui. >> Aí, >> aqui. Pronto.

>> Lançada aí duas semanas atrás, saindo do forno. Prefasta Manuela Dávila, nossa querida companheira Manuela Dávila. >> Eh, era uma tentativa de dialogar um pouco com essa angústia que tá presente também, né, na militância de esquerda. O que que a gente tá fazendo de errado, né? Muitos perguntam, né? se a gente eh

eh se nós somos os portadores da das melhores promessas que que a humanidade conseguiu produzir, promessas de igualdade, de justiça, de solidariedade, por que que na sociedade as nossas posições não são majoritárias? O que que a gente tá fazendo de errado? Né? Então, uma tentativa de conversar com esse militante, com essa militante que tá que tá angustiado, né? E apontar algumas tarefas, acho que são importantes, né?

Rever os nossos métodos de militância política, de ação política. que a gente vê hoje, eh, tem aí uma série de movimentos de extrema direita que oferecem uma um formato de militância muito mais dinâmico, muito mais ativo, rede social, não sei o quê. A gente olhar pra nossa militância, o que que tem de errado na forma como a gente faz política. Segundo, olhar pros nossos discursos, paraas nossas propostas, pro nosso programa. E terceiro, olhar paraas nossas lideranças também. Que tipo de

lideranças nós precisamos nesse contexto, né? que sejam lideranças inspiradoras, que sejam lideranças que apresentem de fato alguma coisa que que cative, né, que que seja capaz de produzir sonhos de transformação. Então, é uma conversa a partir de reflexões que eu tenho feito com partidos, movimentos da América Latina. Eu tenho um trabalho eh na região já de vários anos. Então, a partir disso, no verão, escrevi o livrinho, tá saindo agora oportunamente as as portas da eleição.

>> Agora, eh, a gente fala de lideranças e militância. a gente ainda vê uma militância da esquerda eh muito década de 80, década de 90 e a militância da direita, como é o que você falou, a militância da da rede social, curte, compartilha, manda para não sei quantas pessoas e e de fato isso isso engaja e dá retorno mesmo. É, te preocupa o fato de quando a gente fala de liderança, agora falando de liderança, da gente não ter uma grande renovação. Claro que hoje a gente tem muito mais, a gente tem pessoas jovens, você é um exemplo, eh, de liderança da esquerda. No entanto, hoje a gente olha pra grande liderança da esquerda, que é o presidente Lula, e você não vê automaticamente um sucessor.

Tem que ser um sucessor que precisa ser construído. >> Uhum. Eh, a gente tem esse tempo para poder construir esse sucessor e mais, há uma vontade política de fato de se construir esse sucessor. >> Pois é, eu acho que é uma necessidade, né? Não vai ter como a esquerda eh, contornar esse tema, né, Renata? o a

gente teve muita sorte de alguma forma de ter durante 40 anos, né, mais de 40, quase 50 anos, eh uma liderança da envergadura, da importância que o Lula tem na política brasileira, né? Isso de alguma forma nos permitiu, porque o Lula sintetizava na própria trajetória de vida, sintetiza na própria trajetória de vida uma série de compromissos no combate à pobreza, porque foi pobre, do respeito aos mais humildes, porque teve uma vida muito dura e muito difícil, na defesa dos direitos dos trabalhadores, porque foi líder sindical, eh numa inserção soberana do Brasil no mundo, porque aprendeu como presidente que o Brasil tem que ter voz nos espaços internacionais. Então, eu acho que o Lula sintetiza na própria trajetória um pouco dessa trajetória da esquerda brasileira, eh, do movimento social até o governo, digamos assim, né? Mas não há mais como a gente postergar essa discussão, né? O presidente Lula, se for reeleito, como eu espero que será, esse ano, vai fazer seu último mandato como presidente e a esquerda precisa discutir, não só porque ela precisa de um candidato 2030. E, aliás, Renata,

isso pode ser um péssimo caminho, a gente discutir a formação de novas lideranças para um ciclo político de 20 30 anos, só a partir de quem vai ser o candidato em 2030, porque isso pode nos nos fazer tomar uma decisão precipitada, não é? Eh, e mais do que isso, discutir apenas o nome, não discutir com qual proposta, com qual programa, com quais abordagens esse candidato ou essa candidata vão pra eleição de 2030. Então, é claro, 2030 não será o presidente Lula, a gente já sabe disso, tem bons nomes. Eu acho que a esquerda produziu lideranças. Aliás, o pessoal foi pródigo em em produzir lideranças, você já entrevistou várias delas aqui, eh, que são lideranças jovens da faixa de 40 anos, o que paraa política brasileira é muito muito jovem. Eh, e a

gente conseguiu, acho que o pessoal fez essa, esse esforço de renovação, né? Se olhar, a gente consegue ter figuras da grandeza de uma Elíina, de um Ivan Valente, de um Chico Alencar, mas tem aí um montão de deputadas e deputados jovens que chegaram nos últimos anos. Então, nosso dever de casa a gente fez, né? Eu acho que claro, o PT, que é um partido maior, né, mais tradicional, vai também ter que se que se confrontar com isso. PSB tá trazendo João Campos, Taba Tamaral, também são nomes jovens. Então,

se você olhar, tá acontecendo a renovação, né? Talvez no PT de forma mais lenta, porque é um partido maior, porque é o partido do Lula, né? E o Lula de alguma forma também eh tem ali um centro gravitacional muito muito forte, muito poderoso. Em torno dele gravita muita liderança, mas dificilmente alguma liderança consegue acender. Mas vai ter que ter esse debate a partir do dia eh eh 25, 26 de outubro, depois do segundo turno, já com a reeleição do Lula assegurada, o debate que se abre na esquerda é o debate sobre o futuro, né?

Agora, falando em debate, a gente fica olhando em 2018 o que elegeu o Jair Bolsonaro, além da daquela máxima de, ah, PT corrupto, tudo é melhor, eh, tudo menos o PT, enfim. Eh, a pauta principal que existia era a pauta de segurança pública. E hoje a gente olha nas pesquisas e quando você pergunta eh para as pessoas, normalmente assim eh eh na grande maioria das pesquisas, a primeira preocupação das pessoas é saúde, mas saúde o país é gigantesco e é sempre muito difícil e saúde são etapas, né? Você não vai numa consulta, você solucionou seus problemas, né? Então é sempre muito complicado. Então saúde historicamente a

gente entende muito bem, mas hoje a segunda grande preocupação é segurança pública. Há 20 anos a gente não era a segunda grande preocupação, era saúde, era educação, era transporte público. Segurança tava lá em quarto, quinto. Eh, sabe assim, eh, não era uma grande pauta. Hoje a gente vê que é uma grande pauta e tanto é que elegeu o bolsonarismo em 18, que né, que era aquele combate muito forte ao aquela história do bandido bom, é bandido morto, enfim. Eh, e hoje a gente

continua vendo que a pauta de segurança pública, ela ainda tá muito latente nas pessoas e ela é uma pauta que ela é muito democrática, porque diferente da saúde, da educação, do transporte público, se você é rico, você não tá enfrentando aquilo, né? Meu filho estuda na melhor escola, eu não, eu não pego o ônibus, eu tenho plano de saúde, então eu não tô enfrentando aquilo. Agora, a segurança pública, eu posso ter um carro blindado e 10 e 10 seguranças junto comigo e eu posso ser vítima, né, do de uma bala perdida ou de um sequestro ou qualquer coisa nesse sentido. >> Por que que a esquerda não capturou ainda essa pauta de verdade? Porque é onde eh a elite e a base da da sociedade dialoga. É onde direita e esquerda

também dialogam dialogam. Por que que a gente tem essa dificuldade de falar sobre segurança pública da forma que o cidadão gostaria de ouvir? De fato. E eu não tô falando que bandido bom é bandido morto, mas é mas o discurso um discurso que seja mais palatável pro pro cidadão comum. Eu acho que por muito tempo, Renato, a gente teve uma dificuldade porque a a nossa solução, a solução da esquerda por combate à violência é a melhor solução, que é combater a desigualdade social. Países menos

desiguais são menos violentos. Ponto. É assim que se resolve o problema. Mas essa é uma solução de longo prazo, né? Isso não resolve o medo do cidadão que tá no ponto de ônibus de perder o seu celular. Isso não resolve o medo da

mulher que tá voltando da aula à noite de ser violentada numa esquina escura. e não resolve em 4 anos, né, durante resolve em qu anos. Então esse é o grande é a grande questão. Então nós temos o seguinte paradoxo: a saída da esquerda é a saída que funciona, combate a desigualdade social, né, sem deixar de cuidar, obviamente, da segurança pública mais cotidiana, mas o que resolve mesmo, que faz o país ser menos violento, é ser ele ser menos desigual. Todas as pesquisas do mundo mostram isso, mas a nossa saída é uma saída que não dialoga com a ansiedade do eleitor, do cidadão.

A direita, ao contrário, tem uma saída que dialoga instantaneamente, repressão, mão dura contra o crime, mas não traz nenhuma solução concreta para resolver o problema, porque todos nós já sabemos que mão firme e repressão não resolvem o problema da violência, >> construir mais presídio, >> construir mais presídios. Então, esse é o grande paradoxo. Eu acho que eh no governo do presidente Lula tem se construído aí uma uma mediação que eu acho que é que é interessante, né, que é demonstrar como que o crime cotidiano, o roubo do celular, o roubo do carro, o assalto a uma armado, como isso faz parte de um grande sistema. Eh, São Paulo, acho que a grande expressão disso, né? Você tem quadrilhas imensas de pessoas que roubam telefones celulares. Esses telefones entram numa

rede de de receptação, entram em contêiners, são enviados pra África. Ou seja, isso não é coisa de de moleque que e que trombadinha que rouba carteira na esquina. Isso é parte de um sistema do crime organizado. Então, combater o crime organizado, combater receptadores, fiscalizar adequadamente o sistema financeiro, né, como tem sido feito na Carbono Oculto, em várias outras operações que t sido ã promovidas aí pela Polícia Federal, pelo Ministério Público. Eu acho que é um caminho que começa a colocar um outro elemento na equação, que é de dizer o seguinte: "Olha, beleza, vamos reprimir o o trombadinha de esquina, isso tem que ser feito, não tem jeito, mas ao mesmo tempo vamos desmontar a pessoa que recebe o celular do trombadinha e que coloca esse celular numa rede de receptação." Eh, e

acho que essa é uma é uma equação nova que a esquerda tá colocando. Se vai ser suficiente, provavelmente não. nós vamos ter que encontrar ainda mais eh eh aspectos aí que possam dialogar com a com a angústia dos dos cidadãos e das cidadãs, sem cair no discurso fácil de que a repressão vai resolver, já que a gente sabe que apenas a repressão não resolve. >> Agora, mudando de assunto, queria falar de escala, fim da escala 6 por1. passou na Câmara, no Senado, tá ali, tá parado.

Eh, você acha que ainda vai eh esse projeto ainda ainda segue antes das eleições ou ele vai virar uma bandeira de campanha da esquerda, assim como foi, por exemplo, a isenção dos R$ 5.000 no imposto de renda que eh presidente prometeu, enfim, e conseguiram aprovar a escala 6 por1. Você acha que a gente vai com uma bandeira, eh, a esquerda vai com uma bandeira já concluída ou ela, ou vai ser uma bandeira de promessa na verdade para virar uma 5x2? Ô, Renato, o que tá acontecendo com a escala 6 por um é muito grave, porque o Davi Columbre, bom, o projeto foi aprovado por mais de 400 votos na Câmara dos Deputados, portanto se tornou uma bandeira suprapartidária, partidos do centrão da direita votando a favor, né? teve muita pressão popular e isso também ajudou nas pesquisas de opinião mostrando uma aprovação mais de 70% desse projeto.

Chega no Senado Federal, o que que o Davi Columbri faz? Ele promove uma chantagem, porque o Davi Columbri atribui ao governo do presidente Lula as investigações do Banco Master que revelaram que ele próprio Davi Columbre era um despachante de luxo do Daniel Vorcaro no Senado Federal. Então o que que o Davi Columb fala? Lula, ou você intervém na Polícia Federal ou eu não passo a seis por um. E ele sabe que o Lula não vai fazer isso, não vai fazer o que o Bolsonaro fez quando era presidente, que é intervir na Polícia Federal. Então, hoje o Davi Colum tá

chantageando o governo Lula, dizendo: "Eu troco a 6 por1 por uma blindagem". Não vai ter blindagem. Então, como é que faz para aprovar 6 por1? Pressão popular, botar gente na rua, como a gente colocou no primeiro semestre para aprovar na Câmara. É muito difícil ter gente na rua agora faltando 35 dias, 30 dias para começar a campanha eleitoral.

Então eu acredito que é possível que a gente não aprove a 6 por1 até a eleição. Não acho que vai ser uma derrota pro governo isso, tá, Renata? Porque já aprovamos na Câmara, o governo já tá defendendo publicamente, então pode ser uma bandeira de campanha, não acho que atrapalhe a reeleição do presidente Lula, mas fala muito sobre o tipo de Congresso nacional que nós temos e sobre a necessidade de renovar Senado e Câmara, porque não é possível que o presidente da República se eleja com 51, 52, 55% dos votos e tenha 15%, 20% da Câmara dos Deputados, 20, 25% do Senado. Então tem uma discrepância. E agora pior, porque agora você tem um pedágio chamado emendas parlamentares impositivas, onde 25% do orçamento de investimento, ou seja, aquele recurso que não tá vinculado a precatórios, dívida pública, salários de servidor, vinculações constitucionais, 25% do orçamento de investimento fica na mão de quem perdeu a eleição. Então, o

bolsonarismo perde a eleição, o centrão perde a eleição e fica com 25% do orçamento do governo que ganhou a eleição para fazer politicagem, emenda parlamentar. Então o que nós estamos vendo é um pedágio que o Davi Columbr tá tentando cobrar do governo, né? É uma chantagem que ele tá fazendo. Eu acho isso muito grave, né? E acho que passando a eleição vai ter que voltar de novo o movimento social a fazer pressão, como fez para aprovar. Algum Moto também

não tava a favor de aprovar se por também tava ali o setor do varejo, outros setores no da indústria no ouvido. >> Tinha uma pressão muito grande, >> tinha pressão para não aprovar e foi aprovado com mais de 420 votos. Por quê? Porque teve pressão social também. Então >> e é impopular você não aprovar isso, né?

Quem elege quem elege o parlamentar é o trabalhador. >> Claro. Claro. Exatamente. >> Agora a gente, ó, a gente tem dois minutinhos para terminar. Queria saber

como tá seu ânimo para essa campanha. O que que você tá tá vislumbrando? >> Eu tô animado, Renato. É minha primeira pré-candidatura a deputado federal, né? Eu coordenei muita campanha, >> preparada, >> mas a gente nunca tá muito preparado, né? Eu coordenei muitas campanhas.

Coordenei a campanha do Bolos em 2018 à presidência, coordenei a campanha do Bolos em 2020 pra prefeitura. Tive na coordenação de campanha do presidente Lula em 2022. Fiz muita campanha na vida, nunca para mim mesmo, é a primeira vez. Mas eu tô tentando trazer pro debate das eleições em São Paulo alguns temas que para mim são vitais. quer dizer, colocar no centro do debate a crise climática, não como um problema da ciência, mas como um problema que afeta a vida das pessoas, a qualidade de vida, a geração de emprego, o conforto e mesmo a vida mesmo, porque nós vamos ter eventos climáticos mais extremos, isso vai ameaçar a vida das pessoas, né? São

um problema grave. eh tem uma plataforma muito forte paraa área da cultura, porque eu acho que a batalha contra o bolsonarismo é essencialmente uma batalha cultural de valores, de visões de mundo e nada melhor do que a música, o teatro, o cinema, as artes plásticas para nos ajudarem a fazer essa disputa que eu acho que é que é fundamental e uma plataforma na educação. Eu sou professor, né, e tenho uma vida inteira uma militância na área da educação. Vou trazer o tema do financiamento adequado da educação, em particular dos institutos federais do ensino técnico, que hoje estão eh vivendo um processo de expansão extraordinário, mas que não tá sendo acompanhado do financiamento adequado, que nós vamos ter que disputar lá com o Ministério da Fazenda. Então, tô animado, são pautas novas e e muito contente de poder estar mais uma vez no centro da luta política, quando o Brasil mais precisa de militantes e que militantes que reconhecem, digamos, o papel da da luta política na transformação do Brasil. Juliano,

obrigada pela entrevista. Boa sorte aí nessa sua jornada. >> Muito obrigada, Renata. Até a próxima. >> Obrigada. E eu agradeço a você também

pela companhia. A gente volta na semana que vem. Boa semana para vocês. Tchau tchau.

Olá, sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e na edição de hoje nós estamos aqui nos estúdios do SBT News em Brasília com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que é do Progressistas. Obrigada governadora pela sua presença aqui. >> Obrigada. >> Celina Leão tem 25 anos de trajetória política. Começou como secretária de

Estado, foi presidente da Câmara Legislativa do Distrito Federal, também foi deputada federal lá na Câmara, coordenou a bancada feminina. Olha, no programa de hoje a gente tem também a presença do nosso analista Iander Porcela, que conduzirá aqui junto comigo as perguntas paraa governadora nesta edição especial do nosso sala de imprensa. A senhora que comanda Brasília, 3 milhões eh de moradores, sede dos três poderes. Então, a política local acaba eh sempre ali caminhando lado a lado com as questões nacionais. Quando a gente fala do Brasil, eh, do coração do poder, é Câmara, Senado, Palácio do Planalto, Supremo Tribunal Federal. E no meio de tudo isso, né,

aqui na explanada dos ministérios ou no centro de Brasília, a gente também tem o Palácio do Buriti. Bom, a missão tem sido dada para a senhora há um tempo, desde que o então governador Ibanez Rocha renunciou ao cargo em meio à tormenta do caso master. Tem sido fácil ou difícil? >> Olha, é um grande desafio, né? Porque eu sempre falo, para mares calmos, qualquer marinheiro dá conta. Um mar agitado,

para muita dificuldade, você tem que ter um bom marinheiro com experiência. Eu realmente peguei muitas dificuldades, né? perder a dificuldade do banco, que é algo realmente bem complicado, porque no meio de um processo eleitoral, aonde os atores eleitorais, os pré-candidatos torcem para tudo dar errado, mesmo que seja em prejuízo da nossa cidade, isso é muito ruim, é muito triste ver esse tipo de comportamento. Mas eu sempre fui uma mulher muito corajosa, né? Uma mulher que tem quatro mandatos, que tem eh uma experiência. E

eu acho que isso foi fundamental para este momento, para trazer a cidade à normalidade. Eu peguei a a cidade também com dificuldades financeiras, eh baixei vários decretos, redução de custo para que a gente pudesse enquadrar as contas. cancelei aniversário de Brasília para investir na saúde. Então, eh, peguei um momento muito delicado, mas também eu tenho certeza que nós demos conta do recado. >> Governadora, a senhora esteve ao longo da gestão do Ibanês, claro, ao lado dele, porque era vice-governadora do Distrito Federal e esta é uma crítica muito presente no discurso dos seus adversários. Eh, quando a senhora se

coloca como uma política diferente de Ibanês Rocha ou aquela que herdou o governo do Ibanês Rocha, há uma certa controvérsia aí, porque o governo do Ibanês Rocha também era o governo da Celina, que a senhora estava ali na condição de vice. Lado a lado, a senhora não via os problemas de gestão, de saúde fiscal, os erros de Ibanês? Olha só, o governador Ibanez, se ele não tivesse tido o problema do master, ele estava em primeiro lugar na pesquisa >> para o Senado Federal, >> o Senado Federal. Ele estava em primeiro lugar na pesquisa. Foram 7 anos, né, 8 anos onde que a cidade eh virou um canteiro de obras. da cidade teve muitas

entregas na gestão do governador de Bane, teve acertos e teve teve erros, erros gravíssimos, como o erro do BRB, que eu acho que parte desde a escolha do Paulo Henrique, acho que não tinha identidade com a nossa cidade, um perfil, né, de alguém que tinha um ego muito elevado, muito ensuflado. Isso é difícil para você, né, lidar na administração pública com pessoas que têm esse perfil. E eu tenho certeza que eu fui uma vice decente, leal, correta. E realmente eh isso a gente não sabia, né? Fomos surpreendidos como todo o Brasil foi surpreendido. Não fui consultada sobre

BRB. Quando saiu a primeira matéria sobre uma possível venda de BRB, eh, saiu uma notícia sobre a gente, né? Se a gente uma um veículo de imprensa entrou em contato, eu falei que eu não tinha sido consultada, mas que eu era contrária. Eu achava que aquilo era um absurdo. Nós somos um banco público, que que nós vamos comprar banco privado? Não

há necessidade. Se tem dinheiro sobrando no banco público, não é para comprar banco privado. Então, assim, eu acho que essa relação eh sobre o governador Ibanês, ele tem as a o que ele deixou de positivo e ninguém pode negar isso, nem os nossos adversários. E os erros e os erros são do CPF, do CPF de cada de cada um. Eu acho que o Ibanês teve a possibilidade de deixar a gestão dele, né? Houve até um

desentendimento entre nós, eh, até por, né, por essa, esse sentimento de que eu tinha um, uma gestão diferente, um governo diferente. E eu me posicionei muito firme naquele momento. Eu acho que isso que a população espera, aquilo que é bom, você precisa de dar continuidade e aquilo que foi erro, você precisa de cortar da sua gestão. e áreas sensíveis como a área da saúde, ela precisa de ter um governador presente que priorize recurso para aquela área, que fiscalize, que investigue. Se você me perguntar, hoje eu tenho 100% do DF monitorado. Eu

tenho um painel na minha sala onde eu tenho todos os dados sobre a saúde. Eu sei minha força de trabalho, eu sei o que que falta de trabalho. Eu coloquei câmeras em 100% da nossa rede pública de saúde. Então nós não estamos escondendo problemas. Mas eu acredito que eu tô enfrentando os problemas, né? Acho que isso é

importante. >> A senhora é pré-candidata ao governo do Distrito Federal, portanto, agora quer voltar, né, já como a governadora mesmo, eh, de Brasília, ser lembrada, porque é um fato. Como vice ou ex-vice de Banis Rocha lhe tira votos hoje? >> Não, eu acho que as pessoas, hoje em dia as pessoas sabem diferenciar muito. Eu percebo isso nas ruas, né? a a

personalidade de cada um, né? O que ele fez de positivo, as coisas que ele fez de positivo, as obras que ele entregou na cidade. Mas as pessoas conseguem entender porque em menos de 90 dias eu tô entregando muita coisa. Eu tenho um programa que chama GDF na sua porta. A gente tem passado em mais de 10 cidades, são mais de 300 ordens de serviço que eu dei em 90 dias, resolvendo problemas históricos, levando água e luz para quase 50.000 1 pessoas que não tinham no

meio do Distrito Federal. Então é um governo que tem planejamento, tem governador. Eu sou muito brava, muito firme e isso a população percebe e vê que tem governo. Temos problema? Claro, todo o estado tem problema.

>> Senhora, acha que na gestão dele não tinha governo? >> Não, eu acredito que tinha, sim, claro. Mas assim, a gestão era diferente, né? Uma gestão que a personalidade é diferente. Ele tem uma personalidade diferente da minha. Eu acho que é é você

ficar apontando os erros paraa gestão do ex-governador. Isso é muito é muito seria uma coisa assim muito desleal da minha parte. Eu fui vice dele. Nós entregamos muitas coisas, eramos fila de creche, fizemos muitas obras, entregamos muita coisa. Ele errou. Errou. E a política

ela é assim mesmo. Os políticos precisam de de ter essa esse essa essa certeza de que você enquanto você tiver no caminho certo, você tem um apoio, se você tiver, né? E essa questão do BRB pegou muito para ele, porque ele fez uma defesa pessoal dessa venda. Então isso isso a população marcou, entendeu? >> E quando a gente vai parar de falar de máster na sua avaliação? Ah, eu acho que

vai a campanha toda, porque hoje isso tá impregnado em todos os partidos, tem master para toda legenda aí, entendeu? Tem master para PT, tem master para todos os partidos, entendeu? Então eu acho que vai ser o tema da campanha. Agora, as pessoas precisam saber quem solicitou vantagem indevida, quem pediu propina, quem estava na linha de frente. Isso que eu acho que o eleitor vai avaliar. a senhora como governadora do

estado e e teve contato com tantas pessoas, né, antes de assumir o governo propriamente dito e agora porque a senhora entrou no BRB já vindo com um choque de de gestão, né? fez eh demissões, eh convocou uma auditoria, >> procurou até o governo federal, né, num num aceno de que o mais relevante era não deixar o Distrito Federal e o BRB naufragarem em uma crise. Quem na sua avaliação então eh tem que ser condenado pelo pelo caso master, quando a senhora fala, tem que saber quem foi que pediu o dinheiro, quem foi atraído de ventagem? >> Eu acho que as investigações vão chegar a essas pessoas. Você tem duas pessoas presas. Você tem o próprio Paulo

Henrique que tá preso. Você tem telefones que foram apreendidos. Você tem mensagens que foram trocadas. O Vcaro não tinha sequer o meu número de celular, já foi exposto. Sou uma política. Ele não tinha meu número de

telefone. Então assim, eu acho que isso vai ficar muito claro com as investigações que a polícia civil, que a Polícia Federal está fazendo, com as investigações que estão sobre eh aí o Supremo, entendeu? Você não, acho que seria uma loucura uma pessoa ser pré-candidata, né? Pegar uma cidade de dificuldade e ser pré-candidato se tivesse envolvido em qualquer tipo de situação como esse do máster, porque isso tá na mão da Polícia Federal, tem oito telefones apreendidos, tem duas pessoas que estão presas, entendeu? Então, acho que isso é difícil de você falar que vai sair ileso disso. O tempo

pode demorar um pouco, mas também seria irresponsabilidade a gente acusar qualquer pessoa antes do do processo, né? teria uma irresponsabilidade. >> Governadora, é um prazer conversar com a senhora aqui no SBT News. Eu queria continuar voltar um pouco na questão do Ibanês, porque inevitavelmente a senhora nesse momento precisa se afastar da figura de IBANES, porque ele ficou marcado com o caso master. Daniel Vorcaro em depoimento à Polícia Federal disse que conversou várias vezes, negociou com IBANS a compra do má pelo BRB. Então o Ibanês acabou virando uma

figura tóxica, mas ao mesmo tempo a senhora precisa do apoio do MDB ou quer o apoio do MDB paraa sua candidatura. Eu quero entender como que a senhora tá fazendo esse equilíbrio entre se afastar do IBANS, mas se aproximar do partido. O MDB nesse momento tá decidido a apoiar a senhora de fato e como que estão essas conversas e o fato de o ex-governador Ibanês ter desistido de concorrer ao Senado, foi acabou sendo um alívio? Olha só, é muito importante explicar, até porque eu acho que a população também eh tem um sentimento que você precisa de respeitar e e isso foi, eu acho que isso tá muito notório. Eh, eu fui muito correta o tempo todo. Eh, as as os

posicionamentos do Ibanês, todos eles foram iniciativa dele. o primeiro vídeo que ele gravou, a segunda vez que ele tentou retirar o partido do deputado Wellington e a terceira vez que ele desistiu da candidatura. >> Só para rememorar aqui ou contar mesmo pro nosso espectador desse vídeo que a senhora tá falando em relação ao Ibanês, é porque tão logo eh se torna eh impossível de conter o caso master, né? E a crise estava dentro do Palácio do Buriti, o Ibanês fez um vídeo criticando a senhora. Foi. Olha, você imagina, eu

fiquei muito brava porque eu tinha assumido um estado com muitas dívidas, um banco com muitos problemas e ele fez um vídeo gravando, falando que eu não era continuidade de o projeto, eh, e que ele tava decepcionado, que era decepção e que ele poderia lançar o Rafael num tom de ameaça. E eu fui muito firme, falei que eu realmente não era continuidade de nenhum projeto de ninguém, que sucessão não seria submissão. Fui muito firme na minha fala. e que o meu governo teria, né, aí independência, teria eh perfil próprio e que isso, né, eh deveria ser respeitado. Acho que num segundo momento, quando ele tentou também tirar o MDB do Wellington, do presidente atual daqui, que ele não conseguiu, ficou muito, foi um segundo desgaste. Então, quando o Iander me

perguntou, né, eh, o que que aconteceu, eu acho que todas as ações que ele fez prejudicaram a ele, né? Acho que eu fiquei numa postura muito eh muito de trabalho, de correção. E sobre o MDB, nós temos cinco deputados distritais no MDB, um deputado federal, eu tenho dialogado com todos eles. Eh, quando você é candidata majoritária como eu, você quer e precisa de ter fazer todos esses acenos para ter esses partidos. E eu tenho feito eh, né, vários gestos pro partido. MDB está conosco também, fez

vários gestos para nós. Eu tive oportunidade de almoçar com o Rafael, né? Almocei com com todos os pré-candidatos e nós vamos trabalhar para essa aliança continuar. MDB terá uma vaga conosco na nossa majoritária. Nós estamos construindo isso. E eu acho

que essa ampla aliança é o que realmente, né, importa. uma um governo eh que dialoga, que faz, né, aí eh eh sempre eh de forma muito transparente, como aconteceu essa eh não foi engraçado que essa discussão de Ibanez não foi uma coisa interna, né? Foi uma coisa que publicizou a briga, mas eu quero eh colocar que a gente vai caminhar junto. Sim, Andre, toda a minha expectativa e todo o meu trabalho é para trazer o MDB e que tem dados sinais que estará conosco também. O Rafael Prudente, que a senhora mencionou, é o deputado federal do MDB, que foi colocado ali como possível pré-candidato ao governo eh pelo partido, pelo MDB. Ele pode entrar

na sua chapa como candidato ao Senado? >> Pode, pode, claro. Isso é uma decisão pessoal dele, né? Eu acho que é uma decisão pessoal dele. Ele pode tomar essa decisão.

>> A senhora falou que o MDB vai ter um lugar na chapa majoritária, né? Seja pode ser senador e pode ser outra, >> po, pode ser um senador, eles podem eh construir uma suplência de alguém, entendeu, né? Eu acho que na política tudo é construído, dialogado com os outros partidos, com os outros pré-candidatos, com os outros atores que também se fazem, né, aí importantes. Então, eu tenho certeza que no final nós vamos caminhar juntos, porque é importante pra eleição dos deputados distritis, pra eleição dos deputados federais e para um um grupo político que caminhou junto por muito tempo, né? Eh, existem as relações políticas de partidos e as relações de pessoas, né?

>> Exatamente. As pessoais. >> É, a senhora falou que vem conversando um a um dos deputados do MDB, né? Até eles falam mais com a senhora do que necessariamente o Baleia Ross, do que o partido em si, imagino, nesta atual conjuntura. E como é que fica o PL também, né, tentando eh traçar um paralelo. A sua candidata ao Senado

Federal do Distrito Federal é a Michele Bolsonaro, que é do PL. Olha, eu tenho duas pré-candidatas colocadas já pelo PR. Uma é a Michele Bolsonaro, que é minha amiga pessoal, e a segunda é a Bia, que é a nossa presidente local, >> também PL, >> que também é PL. As duas são pré-candidatas, as duas terão o meu apoio para Senado. E essa construção, ela é muito importante a gente ter muito diálogo, entendeu? Eu acho que isso é

algo que na política a arte de dialogar é o que quando a gente consegue construir aliança, né, para você ter aí algo harmônico. Quem que pode abrir mão do que pr pra construção coletiva, entendeu? Então eu tenho certeza que nós vamos sentar, vamos construir, mas o PL tem duas pré-candidatas que serão apoiadas por mim. o partido já nos eh eh nos tem falado publicamente que vai nos apoiar e nós vamos apoiar os dois candidat as duas candidatas do Senado, que é a Michele e a Bia. >> E do ponto de vista presidencial, a senhora vai fazer palanque com quem aqui?

>> Pro Flávio Bolsonaro. Nosso, nosso palanque aqui é do Flávio. >> É possível um palanque com Celina, governadora, Michele, senadora e Flávio presidente? >> Tem que ser possível, né? >> Mas eles nem conversam entre si.

Mas eu acho que é, eu acho que nesse momento eu sou uma pessoa que pode ajudar muito, sabe? >> Uma pacificadora da crise. >> Eu preciso de ser uma pacificadora, porque essa crise é muito ruim para nós. Faz quase três semanas que a direita briga entre ela, fala da Michele e briga e algumas pessoas defendem a Michele, fala do Flávio e se você olhar isso, tá refletindo nas pesquisas. Então assim, acho que, né, a o meu papel com a experiência que eu tenho de quatro mandatos, é trazer essa pacificação no sentido do que eu puder ajudar, entendeu? A Michele é uma pessoa que tá

passando com muitos problemas pessoais. Não é fácil, tá, né? Tem o desprendimento da vida pessoal que ela tem. O, ela não tem autorização para ter nenhum ajudante dentro de casa, então ela faz todas as tarefas domésticas, né? Ela tá inclusive com um pulso machucado.

Então, teve momentos muito difíceis. Ela tem uma filha, uma menina, né, um adolescente que não é fácil, né, ver o seu pai na televisão, a sua mãe na televisão, na internet, a todo momento. Então, assim, eu acho que as pessoas antes de julgar precisam de ter um pouco de compaixão, de se colocar no lugar das pessoas. É, isso até um pouco de humanidade, sabe? e tentar pacificar esse momento.

>> Governadora, a gente sabe que quando essa briga entre a Michele e o Flávio estourou de fato com aqueles vídeos que a Michele publicou e tudo que veio depois, a própria Michele considerou desistir da candidatura ao Senado. Eu queria entender como que estão as suas conversas com ela sobre isso. Ela vai ser candidata ou ela ainda tá decidindo? Ainda tem algo que possa fazer com que ela não concorra? É, exatamente.

>> Mira, olha só, a Michele é uma pessoa que ela tem uma personalidade muito única, sabe? Muito dela. Ela, se ela tiver que fazer uma opção entre a família e a política, ela já fez. A opção dela vai ser cuidar do presidente Bolsonaro. Então, eh, no dia que ela abriu mão da presidência do PL Mulher, ela tava no momento de cansaço dela, mesmo, de muito estress. Ela lutou por candidaturas

femininas, ela tava brigando para ter uma candidata mulher no Ceará e a o arranjo político não foi possível naquele momento. E assim, ela precisa de ao mesmo tempo de cuidar da casa dela. Então ela precisa de ter saúde mental para fazer tudo isso. Aquele momento era o momento que ela queria realmente, né, dar um um uma oportunidade para ela ter a o papel, né, de de est como esposa. E foi um momento que eu e aamares estávamos do lado dela e que a gente falou para ela: "Olha, é muito importante a gente ter mulher na política. Eu eu tenho quatro mandatos e

toda hora eu percebo que as mulheres vão desistindo da política. É muito difícil para nós. Não é um ambiente fácil, é muito mais difícil para nós. Com toda certeza. Eu falo porque eu coordenei a bancada feminina com 79 mulheres e a violência existia contra todas, independente do partido. Quando uma

mulher sofre uma violência na rua, ninguém pede para ela a identidade ou a ideologia que ela se é do PT, se é do PL. Ela só sofre violência por ser mulher. E isso acontece todos os dias. Então assim, eu me vi muito diante daquilo que eu pregava e vendo uma mulher que era um ícone nacional desistir. Falei: "Eu não posso deixar isso acontecer. Você não pode hoje o seu

ativo não é só seu, mais o seu ativo, você quantas mulheres que você treinou, capacitou, foi no Brasil todo, falou com elas, isso pode parecer que você tá deixando uma campanha presidencial, entendeu? Você não pode fazer isso, tal. E eu eu fiquei feliz porque ela não desfilou e ela ficou ainda no PL, porque isso demonstra que quando você tem às vezes você tá passando algum alguma dificuldade, você tem que estar do lado de gente que te que te leva para cima, né? E não fala: "Ah, não, larga tudo isso mesmo", entendeu? >> E ela não poderia fazer isso, porque eu sempre falo que desistir nunca é uma opção.

>> Senhora, acha que a Michele Bolsonaro estaria apta a ser candidata presidência da República? Não, ela não tem esse desejo do coração. Não é desejo do coração dela. >> Mas ser senadora é >> também não. >> Tambémos intervalos do coração.

>> Do coração, não. É assim. É porque a aquela fé da Michele ela é ela é genuína, ela é verdadeira, sabe? Então assim, às vezes eu até brinco com ela, falo: "Você é muito dura, porque ela ela ela tá num num numa numa decisão assim muito de que Deus mostra para ela esse momento do que é para ela fazer da vida dela. Eu respeito demais porque é uma mulher, né, de muita fé, de muita força e ela, eu tenho certeza, que no final vai dar tudo certo. Ela não é uma candidata convicta,

né, já que ela não eh confirmou a candidatura. Mas a senhora acha que eh desse dessa missão ela não tem como fugir? >> Eu acho que ela não tem como fugir de uma missão de uma candidatura a Senado aqui no DF, porque hoje ela tem uma representatividade, ela, né, ela tá na frente, ela ela primeiro lugar nas pesquisas aqui no DF, todas as pesquisas. Então assim, é incentivá-la a passar em cima das dificuldades que ela tem, a pacificar esse momento pessoal que ela tá vivendo e tal. E bola pra frente. A gente não pode desistir não.

Nós somos poucas, poucas. Então a gente precisa de uma dar a mão pra outra. >> A senhora acha que ela acertou na forma e no conteúdo ou um no outro em relação ao vídeo que gravou? >> Eu liguei para ela no dia e perguntei para ela assim: "Você tinha certo, como é que foi isso?" Ela falou assim que ela tinha orado, ela é uma mulher de convicções, entendeu?

>> Isso >> então, quem sou eu para para julgar aquele momento que ela tava sentindo? O que que ela tava sentindo? Sabe? Mas assim, eh, em momento pré-eleitoral tem aquele vídeo serviu para muita coisa, né? Para para penalizá-la, para muita coisa. Por isso

que eu a minha percepção é que eles precisam de pacificar, porque não ficou bom para ninguém, entendeu? >> A senhora acha que ela deveria ter gravado? Ah, isso eu não vou eu não vou entrar nesse nesse tema. Se se ela tivesse me perguntado, eu falaria para não gravar, porque a gente, né, sabe como a política é é cruel. Mas é é também muito difícil falar sobre isso, porque ela ela é um sentimento, ela colocou para fora um sentimento, né? Precisa de ter esse

entendimento. Ela é humana. >> Como o tema da da entrevista, eh, o 8 de janeiro lhe deu muito protagonismo, né? Claro que foi um um data lamentável, né, histórica, porém triste paraa capital federal, mas acabou alçando a senhora o posto de governadora, ainda que interina do Distrito Federal, em um momento que, por decisão judicial, o então governador Ibanês Rocha foi retirado do comando do Distrito Federal. O que que a senhora viu naquele 8 de janeiro? Eh, eu queria

a sua a sua o seu relato mesmo aqui para o espectador, não somente o de Brasília, mas nacional que acompanha o nosso sala de imprensa. Brasília naquele dia 8 de janeiro. Eh, qual o sentimento que a senhora sentiu nas ruas de Brasília naquele dia? E era esperado to toda aquela destruição? >> Então, é importante relembrar que no dia 8 de janeiro eu também tinha oito dias de vice-governadora. Verdade.

>> Eu era deputada federal, então era, né? Eu tinha acabado de chegar e quando o Artur me ligou, era umas, não sei, eh, o horário certo, ele me ligou à Artur Lira, presidente da Câmara, Câmara >> e ele me ligou, falou: "Celina, tão quebrando >> o Congresso, pelo amor de Deus, ninguém tá dando conta de falar com o governador. Você precisa de tomar providência, porque o ministro Flávio Dino diz que vai afastar ele e você do cargo." Foi essa esse telefonema. que eu recebi do presidente Artur. Rapidamente

eu peguei meu carro e fui paraa casa do governador Ibanês. Quando eu cheguei na casa do governador Ibanês, isso já tava acontecendo todo o problema lá no Eu tava tendo toda o problema. >> Quebra, quebra. É, quando eu cheguei na casa dele, eu falei: "Governador, eu liguei pro ministro Flávio Dino, ele disse que vai nos afastar, que é pra gente acompanhar a operação." Ele falou: "Celina, eu tô montei aqui, chamei os secretários aqui, você vá lá e acompanhe".

Quando eu cheguei, a praça já tava tomada, os poderes tomados, mas eu entrei na sala, eh, fui no ministério, quando eu entrei, o Flávio Dim tava muito bravo, falando realmente que ia me afastar. E eu me impus, falei: "Olha, eu sou a vice-governadora, eu tô falando aqui com o comandante geral e o senhor se acalma porque por enquanto eu tô". E aí explodia bomba ao lado do comandante geral e ele falando comigo quando a gente terminou de desobstruir os três poderes que eu acompanhei ligando e estamos retirando o primeiro, o segundo, a Polícia Militar, na no meu entendimento, foi penalizada de forma indevida, principalmente aquele coronel, porque eu estava com ele na linha o tempo todo, ali as bombas, né, e acho chegando. E aí quando terminou eu falei: "Agora o senhor toma a decisão que o senhor quiser". Ele entrou numa sala pro ministro Flávio Din >> ele entrou numa sala em vídeo conferência com o presidente Lula e saiu da sala. Tava ele,

o Mustro também estava e tá outro ministro. Olha, presidente Lula é um democrata, não vai lhe afastar, vai fazer uma intervenção na segurança pública e nós vamos anunciar. Senhora, quer ir conosco? Eu falei: "Olha, a minha missão dada pelo governador Ibanês foi só para estar aqui fazendo o comando das forças de segurança. Eu terminei, eu vou embora." Eu voltei pra casa do

governador Ibanês e nós fomos pro palácio onde que ele chamou um fórum, no fórum dos governadores, uma reunião virtual e eu fui para casa porque eu estava extremamente estressada e cansada, dormindo. Quando eu acordei 2 horas da manhã, né, fui acordada pela deputada Margarete, que ligava no meu telefone, tava no silenciou já, eu tava muito cansada e ligou no do meu marido, acorda, Celina, acorda, Celina, porque o governador de Banês foi afastado, >> que foi uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, né? Durou 2 meses, >> é 66 dias. Isso. E nesses 66 dias foi muito importante porque na primeira reunião que teve na frente de todos os ministros, eu fiz a defesa do governador Ibanês que ele não tinha nenhuma relação com com 8 de janeiro e ninguém tinha relação com oito de janeiro. 8 de

janeiro foi um dia de vandalismo, um dia de vandalismo e as pessoas estão pagando muito caro por isso até hoje. Eu percebia que a senhora ao longo do governo do Ibanês, apesar de ser vice-governador, a senhora tinha bastante protagonismo. Eu lembro que eu acompanhava muito a discussão da reforma tributária que afetava o os estados, o DF e a senhora sempre tava lá na na Câmara, nas reuniões, na residência oficial, negociando, né? Então eu queria que a senhora F constitucional também. Pois é, exatamente. Duas vezes.

>> Então, queria que a senhora contasse como que foi ao longo desses anos, como que a senhora foi desenvolvendo esse esse essa capacidade de negociação em pautas tão sensíveis como foi a reforma tributária, por exemplo. >> Eu acho que primeiro assim a experiência, né, de quatro mandatos, eu sempre >> tem gente que diz que é a filha do Rizucedida, né, o governador Joaquim Riz, de quem a senhora foi chefe de gabinete? Fui secretária de Estado dele, chefe de gabinete da filha, coordenei o escritório político dele, isso tudo antes de eu ser deputada. >> Eu acho que essa experiência da minha bagagem política, ela foi fundamental para esse momento que eu vivo hoje e para toda a minha trajetória política. Você ter como referência um governador que foi quatro vezes governador, que foi a primeira pessoa que eu trabalhei, né?

Eh, foi uma uma grande experiência para minha vida. Mas você vai sempre acumulando, né? Então, o mandato de deputada federal, nossa, foi muito importante para mim coordenar a bancada feminina, porque são banc, é uma bancada extremamente sensível, que tem pontos de vistas totalmente diferentes, mas que a gente precisava de se juntar para pautas que eram pautas ligadas às mulheres. Então, assim, eu acho que essa construção de toda a bagagem, acho que um pouco da minha personalidade pessoal, não tem como falar isso, porque tem gente que tem 5, 10, né? é mandatos e não tem às vezes a capacidade, né, de de articulação. Acho

que também é uma coisa meio que da minha personalidade, né? E isso foi muito importante para todos os momentos sensíveis, eu acho que de Brasília, o fundo, a reforma tributária, o fundo constitucional, por duas vezes eu tive que ir conversar com os líderes e e esse papel sempre foi muito respeitado dentro da Câmara, na minha coordenação da bancada feminina e eu sempre me impus muito. Eu falava: "Olha, eu não quero só tá aqui de enfeite, eu quero sentar nesse almoço de líderes". Aí, olha, quando eu virei coordenadora da bancada feminina, olha, eu vou sentar no almoço dos líderes, eu vou levar os temas, eu quero ter a mesma eh a mesma visibilidade, porque eh dentro da coordenação da bancada feminina, ela tem um tempo de ela tem o mesmo tempo de liderança, ela tem a o mesma como se fosse uma uma estrutura de uma liderança partidária. E foi muito positivo porque eu trouxe cada deputada para ter um projeto de lei aprovado, cada uma delas para ter uma relatoria.

Construímos legislações super importantes como a lei da violência política, né? fundo. Hoje também a lei que hoje permite que o homem possa compartilhar licença maternidade conosco. Eu fui relatora dessa lei e mais de 79 legislações voltadas às mulheres. Só que assim, quando você chega no executivo igual eu estou agora, você percebe o seguinte: as legislações são importantes, mas se você não tiver alguém que queira executá-la, ela vira leta fria da lei, né? Então você tem um

arcabolso muito grande de legislação, mas para não fugir do tema que o Iander me perguntou, isso foi muito importante, a experiência que eu tive. As pessoas, para você governar um estado, você tem que ter experiência, as pessoas têm que sentir segurança que se você, por exemplo, eu tive algumas vezes que eu tive que falar com o presidente Lula, claro, pela minha cidade, eu vou conversar com ele, se precisar, eu preciso, eu governo uma cidade que tem um fundo constitucional. Eu precisei de conversar com os ministros dele agora pra questão do BRB, pro acordo que nós fizemos no Supremo. E as pessoas esperam, eu acho que essa grandeza, entendeu? De você tem uma, eu tenho um posicionamento muito claro. Eu sou uma

governadora de direita. Eu fiz a campanha Mulheres com Bolsonaro no segundo turno da eleição passada. Coordenei um movimento de mulheres no Brasil inteiro junto com a Michele, fazendo campanha pro presidente Bolsonaro. Viajamos 27 estados. Foi eu que montei, eu que desenhei. Nós

coordenamos isso com várias outras deputadas. Então assim, eu tenho um histórico de trabalho. Eu fui oposição ao PT, fui oposição ao Rolemberg. Então eu tenho um lado, mas isso nunca vai me impedir de quando eu precisar de dialogar, conversar com o adversário político. E um pouco dessa tolerância também falta no Brasil, porque eu posso divergir do que você pensa, mas se você sentar na mesma mesa que eu, tenho que ter educação com você. Eu tenho que te

respeitar. Você pensa diferente de mim. As pessoas estão tão brigando na rua, brigando entre famílias, saindo às vezes nos tapas porque tem divergências políticas, entendeu? Essa agressão que acontece assim eh no formato como ela acontece hoje no Brasil, eu não acho positivo, não. Acho que é muito ruim, né? Você pode pensar diferente de mim e

mesmo assim a gente chegar alguma coisa que nos trazem a uma convergência. que essa foi a maior experiência que eu tive disso, foi a bancada feminina, que tinha mulheres totalmente diferentes. E às vezes eu tinha que fazer reuniõ, às vezes eu fazia reuniões com todas elas, mas às vezes eu fazia o jantar separado para tratar temas, que é natural, né? Bom, a gente vai rapidamente para um intervalo, governadora, mas depois explicar aqui pro nosso espectador eh qual a expectativa para estas eleições. O o eleitorado eh brasiliense vai querer na sua avaliação, mais uma vez um governo de direita e e por nos últimos tempos tem sido marcado assim, né, por governadores ligados a partidos de direito ou de centro. Será que é

insuficiência ou dificuldade de de gestão da esquerda ou é o perfil do eleitorado aqui de Brasília? Mas a gente fala disso daqui a pouco. A gente vai para um intervalo no nosso sala de imprensa e na volta fiquem conosco. A gente tem mais entrevista com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com o nosso sala de imprensa hoje com Celina Leão, governadora do Distrito Federal. Governadora, a senhora é uma das cinco mulheres governadoras no Brasil. Atualmente a gente tem Acre, Pará, Rio Grande do Norte, Pernambuco e aqui o Distrito Federal. Eh, apesar de tantos avanços, né, evolução da causa feminina, da participação feminina na política, ainda é uma questão ter mulher no lugar de comando, no lugar de poder. Como que a senhora incorpora isso, não só no seu discurso, mas na prática, né, na definição de equipe, nas políticas de governo aqui no Distrito Federal? Eu

acredito que você precisa de ter essa percepção de que as mulheres têm a mesma capacidade técnica para fazer qualquer tipo de trabalho. E eu sempre falo que a gente não quer privilégio, a gente quer oportunidade, igualdade. Quando eu falo igualdade, é ter a certeza que eu vou dar conta de comandar um estado. E isso por muitas vezes é questionado por ser mulher. E às vezes até na brincadeira de elogio, a pessoa fala: "Nossa Senhora, a senhora é tão corajosa que parece um homem".

Ou seja, como se a coragem fosse uma característica masculina. Quantas mães solos, quantas mulheres guerreiras que existem no Brasil cuidando sozinha das suas residências. Hoje nós temos pesquisa falando no Brasil que a maioria delas são chefes de família. Então, precisa de dar uma atualizada aí na cabeça dessas pessoas que têm esse pensamento. Ainda é um país machista, patrimonialista, patriarcal, que vem de uma cultura que é muito preconceituosa ainda. Mas isso nós não

podemos desistir. Nós temos que ter mais mulheres na participação política. os mecanismos precisam de proteger essas mulheres que vão paraa política para que elas possam exercer o mandato com liberdade. Porque geralmente quando nós somos atacadas, nós somos atacadas na nossa honra, na nossa vida pessoal, né, no eh em acusações nesse sentido. E por muitas vezes as mulheres não querem ir pra política, mas nós somos a maioria da população brasileira, nós precisamos de estar na política. Tem gente que acha

isso mimimi, pauta identitária, eh, pauta até que divide a população e que não deveria se observar se é mulher ou não para ocupar um espaço. Isso é mais uma forma de ter preconceito, né? Porque não é só sobre eu ser mulher, é não ter preconceito por eu ser mulher. Existe falar que não existe. Claro que existe. Quantas vezes eu tive que

enfrentar, né, eh, esse tipo de preconceito para mostrar eu dou conta, eu vou resolver. Agora também não pode ser só pelo fato de ser mulher, tem que ter a capacidade técnica para aquilo, tem que dar conta do recado. E é isso que eu falo, nós não queremos privilégio, nós queremos igualdade. Quando eu falo igualdade, é te respeitar na tua condição de gênero. É não falar assim: "Não, is será que ela vai dar conta?"

E às vezes o questionamento é por ser mulher. E isso é naturalizado na nossa cultura, como muitas outras formas de preconceito que ainda existem no Brasil. A gente precisa de entender e respeitar as pessoas. E isso acho que é o princípio básico de uma democracia é onde você respeita o cidadão, seja pela sua identidade, se sua orientação de do que que ele quer viver da sua vida. E isso você percebe no dia a dia, principalmente na política. Sim.

de 27 estados, nós somos 51% da população. Por que que nós não estamos lá? Sabe quantas mulheres nós temos na presidência de partido? Uma mulher >> do Podemos e são cinco governadoras agora porque muitas vistas como a senhora assumiram, né? Mas antes dessa descompatibilização de alguns governadores para concorrer à eleição era menos ainda.

>> Eram duas, né? Duas duas mulheres. >> Rio Grande do Norte, Pernambuco. >> É. Então assim, e você percebe essa dificuldade ainda. A deputada Margarete,

muito amiga minha, né, uma grande jurista, ela tem um livro que fala até tudo de cristal, né, que fala sobre isso para você, para as nossas mulheres, né, a gente precisa às vezes de furar um teto para que a gente possa eh ocupar espaços. E eu tenho certeza, com muita tranquilidade, não é só por ser mulher. Eu não quero estar numa posição de comando só porque eu sou mulher, é porque eu tenho a mesma capacidade do que um homem. Então não pode ter preconceito também para eu ser mulher. E isso que é o grande, eu acho que é o grande, a grande fala sobre as mulheres estarem em decisão de poder. As mulheres

ainda vivem num país que nos matam todos os dias, um país que as mulheres são vítimas de violência, aonde as mulheres ainda vivem com medo. Isso não, a gente não pode normalizar isso. A gente não pode achar que isso tá normal. A gente tem que lutar todos os dias para que as mulheres possam sair de casa sem serem estupradas, sem serem ameaçadas de morte, sem sofrerem violência doméstica. Eu fiz uma pesquisa aqui no Distrito Federal, é muito interessante a pesquisa que eu fiz quando eu virei governadora, eu determinei que fizesse uma pesquisa. E

essa pesquisa, para mim, ela é muito importante porque ela não é de nenhum instituto, ela é um instituto de pesquisa pública >> oficial, né? >> Oficial. foi a primeira pesquisa pública de um estado do Brasil. Nenhum outro estado tem pública, não tem de ONGs, de entidades de proteção das mulheres. Foram sim, mais de 5.000 pessoas

entrevistadas, mas eu pedi que falasse com os feminicidas porque eu queria entender porque eles nos matam. E o resultado, Basília e Yander, foi muito forte. É aquilo que a gente tinha já por percepção de sentimento. Quem matam as mulheres são aqueles homens que são machistas, que acham que é dono da mulher, ciúme exercebado, que a mulher o deshonrou, que ela não tem direito de fazer de de retomar a vida dela. É o puro do perfil machista. De 50

deles, 39 deram entrevistas. E se você fizer o estereótipo do homem que mata a mulher, é esse homem. Então, aonde que o Estado precisa de agir? Na educação falando o seguinte: "Olha, a mulher não é propriedade sua, você não tem o direito de fazer isso com ela." E reforçar comportamento machista traz esse tipo de situação. Uma segunda

pergunta também que era muito forte, a pergunta: "O que você acha nas mulheres que eh que é ruim? vulgaridade, eh ciúmes, mas quando você vai para os motivos da morte, os ciúmes é um deles. Ou seja, é é dicotômico isso. >> As perguntas já eram também bem provocativas, né? Mas para você ter, >> para você é para você ter o seguinte, por que aconteceu aquilo e aonde a gente precisa Agora tem uma delas assim que me chocou muito com a resposta delas. Das

5000 das entrevistadas 25% delas estavam convivendo com os agressores e isso é chocante. E aí uma das perguntas, o porquê autonomia financeira >> é dependência financeira, né? Então assim, a gente precisa de trabalhar para que as mulheres tenham mais autonomia financeira, para que elas possam se libertar da violência, né? Para que isso não seja um impedimento da mulher sair eh de um ciclo de violência. Nós estamos reforçando muito isso no Distrito Federal, com programas de capacitação, com aluguel social, com vários outros programas, mas ainda é muito chocante a carga que nós recebemos. Nós somos

julgadas por tudo e às vezes até outra mulher sem querer faz o julgamento da mulher, porque comportamentos idênticos são aprovados. quando é o homem que executa e quando a mulher que executa é reprovado socialmente. Então ainda há uma evolução a ser feita. Há uma uma uma às vezes assim uma uma frase que será que você já parou para pensar o que essa pessoa passou para chegar aí? A Basília como jornalista, eu como política, a outra que tá numa grande empresa conduzindo uma missão. O que que

essa mulher já passou para ela estar nessa posição dela? Eu tenho certeza que seria inúmeros depoimentos. Então tem muito ainda que avançar nisso. >> A violência de gênero em casa, no trabalho, na política. A senhora acha que essa questão do voto feminino, da importância, né, de mais espaços de voz, de autonomia para as mulheres, eh, é relevante mesmo, é um dos principais assuntos dessa eleição, tanto a local, né, sendo a senhora inclusive uma das principais candidatas à principal, de acordo com as pesquisas, quanto nacional, quando a gente tem ali os candidatos e candidatas falando da importância da mulher na política. A

senhora vê eh veracidade. >> Eu tenho certeza que as mulheres serão fator importantíssimo. Uma definição na eleição. Já foi na eleição passada. >> Fato. As mulheres já foram um ponto que

com certeza, né? Aí tinha um afastamento desse eleitorado do presidente e nós perdemos a eleição passada. Então, presidente Jair Bolsonaro, então agora com Flávio e Bolsonaro, a senhora acha que as questões se repetem mesmo que o candidato seja outro? Eu acho que, né, o Flávio tem colocado uma postura diferente, né, uma postura mais próxima às mulheres, mas precisa de ter esse relacionamento, né, para que a gente possa eh trazer esse voto feminino. olhando eh para a floresta, vamos chamar assim, sobre a violência de gênero política, né? De que forma a senhora que

foi do Congresso Nacional acha que quem manda, né, quem define as regras do jogo, está agindo mesmo para conter essa violência contra as mulheres na política? >> Olha, tem um trabalho muito forte sendo feito pela bancada, que sempre fez a bancada da Câmara. E aí eu vou dar nomes assim no nome da Soraia Santos, que é uma referência >> que é do PL, >> que é do PL. Eh, se você for falar em cinco nomes, você não tem como não falar da Sorai, né? porque ela é independente, as colegas dela de outros partidos a respeitam e ela conseguiu construir eh esse legado dela que é muito autêntico.

Então, a coordenação da bancada feminina, a coordenação da bancada do Senado, né, essa busca ao judiciário e e isso é muito importante porque elas mantêm uma interlocução muito firme eh com o Supremo. Eu tive a oportunidade de participar numa reunião com a a deputada Soraia e o ministro Csio e algumas senadoras para falar sobre a violência de gênero nessa eleição, porque você imagina, nós estamos enfrentando uma eleição que tem que tem inteligência artificial. Isso para nós, né? Às vezes as pessoas compartilham coisas sem saber se é verdade, se é mentira, você pode fazer um Então nós estamos num desafio muito grande, já era um desafio proteger as nossas mulheres nas eleições. Como é que vai ser isso? Então eu acho que na linha

de frente e nós temos institutos também, né, institutos que são a sociedade civil também que atuam muito firme nessa eleição e nsas pautas femininas, mas eu tenho certeza assim eh que o ministro Cássio vai ter essa sensibilidade porque ele já abriu essa oportunidade de conversa para as mulheres, né? Eu acho que isso vai ser respeitado sim o Supremo eh Tribunal Eleitoral e as punições precisam de ser assim exemplar, né? Nós temos aí a violência política que são que existe contra as mandatárias. Inclusive eu tenho ações aqui contra adversários meus de violência política, de eh vídeos feitos de inteligência artificial. Então, >> qual o saldo eh o a quantidade de processos que a senhora tem contra adversários? Tem mais, eu assim, eh, eu

tenho mais de 50 processos, porque eu não vou gastar minhas redes sociais para responder em verdades, injúria, discriminação, falas que, né, na minha rede social tá lá todo dia eu mostrando o que eu faço. E eu tenho trabalho prestado todo dia tem alguma coisa acontecendo que tá sendo demonstrado no meu trabalho. Se eu ficar perdendo a minha energia, porque como eu estou em primeiro lugar na pesquisa, eu sou alvo de todos eles. Se eu ficar perdendo o meu tempo para responder aquelas pessoas que querem ter 5 minutos de fama, eu vou perder o meu foco, que é cuidar das pessoas do DF. >> Então, para isso, eu uso a, né, o o jurídico que eu tenho, né, para fazer essas essas ações, porque é e é uma rede que ela é engraçada, ela é criminosa, tem sempre os mesmos vlogs, um solta de cá, mentira, o outro republica de cá, o outro faz de cá, o outro vai de cá.

Então aquilo que a gente acha às vezes até não vamos responder isso, você até faz algum vídeo, mas é tanta tanta coisa eh que é pesado que eu prefiro judicializar. >> Celina, então hoje você a senhora tem aí cerca de 50 processos, 50 alvos que >> já já tem muitas vitórias >> que incluem influenciadores, eh adversários políticos direto também, diretos também. >> Não, não, não. A a nossa, a nossa, eh, a nossa ação sempre tem critérios. a pessoa falar que ela não gosta de mim politicamente, tal, tal, tal. Agora a

pessoa eh falar que eu cometi crimes, né? Eu tenho qu 25 anos de vida pública, eu não tenho nenhuma condenação com 25 anos de vida pública. Então, né, eu tenho um legado. Aí as pessoas publicam lá coisas de qualquer jeito, né, nos acusando. Eh, já colocaram que eu estava inelegível, para você ter noção, e republicado por várias páginas. Então

assim, são ações assim muito graves, muito danosas. Aquilo que eu acho que é muito grave, a minha o meu jurídico representa e que tem um alcance das pessoas, porque as pessoas têm que ter eh inclusive os veículos, né? Tem que ter os veículos grandes, eles não entram nisso. E isso é muito forte, porque você quer saber se é verdade, se é mentira, é só você pegar os veículos tradicionais. Eu tenho falado que os veículos tradicionais vão ter uma importância muito grande nessa eleição. O que a briga na internet, a

briga lá do chão de fábrica, dos dos fake news, das coisas que eles montam é cruel. Mas existe aquela veracidade de verificação que os grandes veículos fazem, os veículos tradicionais fazem. Eles nem entram nessa pauta. Se um fake news desse, cadê o material? Da onde que você arrumou isso? Porque as pessoas

falam, o outro republica, o outro compartilha e assim nós temos muito claro isso identificado numa rede criminosa de fake news. Então tô muito tô muito tranquila porque você também não pode estar num jogo desse, desse tamanho, eu estar em primeiro lugar na pesquisa e achar que eu não seria atacado, seria muito dignidade da minha parte, né, com quatro mandatos. Então, eu tenho certeza, mas na medida eh também tenho respondido na medida da da força e e da inverdade que aquilo, né, tem causado ao nosso mandato. >> Governadora, eu queria entrar agora nas discussões sobre a saúde financeira do BRB. A gente sabe que o BRB acumulou um rombo por conta do Banco Master, da relação com o Banco de Daniel Vorcaro e a senhora fechou recentemente um acordo com o governo federal, com o Supremo Tribunal Federal. para que o BRB possa

captar um empréstimo de R$ 6 bilhõesais para sanar essa esse rombo financeiro ali, esse problema de liquidez do banco. Recentemente também, nos últimos dias, a senhora esteve no Banco Central para falar sobre essas discussões. Eu queria que a senhora contasse pra gente o que falta ainda para colocar em prática esse acordo que já foi fechado, quais são as resistências. a gente sabe que bancos privados têm ficado um pouco reticentes com esse acordo. E como foi esse essa conversa no Banco Central? Qual foi o

resultado? >> Primeiro é é importante colocar que eh quando nós sentamos eh à mesa para fazer um acordo, o acordo foi feito na frente de um ministro. Quando o governo federal não quis dar o aval, ele propôs um um sindicato de bancos e que ele iria capitanear. E é esse e é isso que está acontecendo agora. Eh, o Banco do Brasil nos impôs que nós aprovássemos isso na Câmara Distrital, apesar de termos o entendimento que não havia necessidade porque o Supremo havia aprovado, mas eles nos nos solicitou oficialmente. Nós levamos isso à Câmara

Distrital, conseguimos aprovar na Câmara Distrital e passamos toda a documentação. alguns bancos, um ou outro, acho que dois bancos, N1, né? Queria uma garantia mesmo do tesouro, não queria garantia do sindicato dos bancos, mas assim, a conta é muito muito prática, né? O FGC vai emprestar 6 B em qualquer outro rumo eh negativo, ele teria que desembolsar 20 B. Nós estamos falando que o fundo garantidor é pago por esses bancos.

Então assim, é a hora também de todo mundo pesar a mão na consciência e falar: "Olha, eh, se vocês não quiserem emprestar seis B, vocês vão ter que pagar 20". É, é uma conta muito eh, né? Ela é ela é >> objetiva. >> Objetiva. E isso nós tivemos, tô sempre em conversa com os ministros, né, da fazenda e o ministro eh também eh com ministro da GU, né, nessa nessa questão técnica desses ajustes. Eu acredito que

nós fomos no Banco Central é sobre eh o balanço contábil, o que que a gente, né, sobre algumas dúvidas do balanço contábil, se a gente poderia lançar, né, algumas previsões eh técnicas conforme a gente tinha essa percepção e uma conversa mais eh técnica no Banco Central. E eu acredito que por esses dias agora a gente termina, né? Então a gente deve fazer uma reunião com o FGC, com todos esses bancos. Se esses dois bancos não entrar, vai aumentar um pouquinho para cada para cada, né, para cada banco que for entrar nesse nesse aval dos bancos. >> A senhora falou que foi tirar algumas dúvidas sobre o balanço contábil. Tem

alguma expectativa de divulgação do balanço depois que essas dúvidas foram? precisa de acontecer depois da dais capização. >> É, tem muita coisa nesses negócios do do banco que é que é coisa assim, né, que eu acho que não se tá sobre investigação que nós representamos. Eh, tem alguns fundos que eu faço provisionamento, mas esses fundos estão correndo em outros bancos, como o fundo da CRED Cesto. Esse fundo vale R$ 9 bilhões deais. foram opções da

gestão anterior, >> não é? Uma coisa assim, a gente ainda tá tá sobre investigação isso, porque eh fomos nós que denunciamos isso. >> Hum. Eh, há uma ação aberta sobre isso. Eu faço provisionamento, é uma carteira saudável, mas esse fundo está correndo em outros bancos que nesse momento quem faz o provisionamento sou eu, mas outros as pessoas estão com fluxo. Quem tá

cuidando disso, governador, a gente tá notificando o liquidante que cuida de toda essa carteira e que então há um processo criminal acontecendo sobre isso também, sendo apurado também sobre isso. Então assim, tem muito desdobramento ainda. >> Além daquele inquérito do máster, né, do BRB e do Master, que é o mais conhecido e que virou mesmo uma ação no Supremo Tribunal Federal, né, sobre a a supervisão do André Mendonça, a PF abriu um outro inquérito para falar somente de BRB, para investigar, né, melhor dizendo, as as fraudes ou possíveis fraudes somente do BRB. Hoje, qual a avaliação que a senhora tem da gestão do BRB? Eh, e uma perspectiva do que que vai acontecer com o banco.

>> Olha só, primeiro que o problema de liquidez ele foi resolvido pela nossa gestão já. Então, eu só preciso de resolver o balanço contábil. Nós vendemos ativos do master paraa quadra, conseguimos aí 4 bilhões à vista, 11 bilhões em ações subsidiárias, fizemos a securitização da dívida, colocamos o recurso. Então, assim, isso isso é nosso, é a liquidez está resolvida. Então as pessoas, ah, liquidez não, não precisa de ter medo do da liquidez do BRB, a liquidez tá resolvida. Eu só preciso de ajustar o

meu balanço contábil. E aí essa conta contábil, ela ela ela você tem que fazer uma previsão de prejuízos. E é por isso que dá tanta às vezes dúvida, porque essas carteiras elas ainda são uma incógnita. O que que é prejuízo e o que que é lucro? O que que deu prejuízo e o que que deu lucro? Ah, governadora, mas

quando vai ter certeza de tudo isso? tem que terminar o processo, né? O liquidante tem que terminar a liquidação, a ação tem que terminar de ser finalizada, porque nessa ação criminal eles vão quantificar o valor do prejuízo, tal. Então é, não é do dia paraa noite, né? Então é por isso que essa parte contábil, que foi o que a gente foi conversar um pouco com o Banco Central essa semana, que a gente tem um pouco mais de dúvida, que a gente tá discutindo para assim que assinar o o o, né, o aval com os com os bancos, a gente possa se organizar >> para divulgar o o balanço do RB. A

senhora falou nos próximos dias, a senhora acha que isso é coisa de julho ou em agosto? >> Não, eu eu quero eu não quero dar data, né? Porque toda vez que você dá uma data, a imprensa no dia seguinte procura. Você deu a data até dia, é a em um fato que deve acontecer em dias próximos aqui, né? >> A senhora acredita na condenação do ex-presidente do PRB, Paulo Henrique Costa?

>> Acredito. Acredito. Não tem como alguém não se responsabilizar. Ele era o presidente do banco, entendeu? você ser presidente de um banco, você tem eh as responsabilidades que lhe cabem e não tem como. Eu fico e eu que tô, né, tendo

que pegar tudo isso com muita garra, com muita força para tentar resolver um problema grave como esse, entendeu? Alguém tem que ser responsabilizado. >> Como era a relação da senhora com o antigo presidente do BRB? Ele que tá preso hoje na Papudinha, penitenciári Paulo, a gente tinha, inclusive, a gente era desafeto, né? cidade inteira sabia disso. Eu achava

ele muito narcisista, muito egocêntrico. O olhar dele nunca foi pro Distrito Federal. Todo olhar dele era para São Paulo, para Rio, para Teve um dia que eu tava em casa assistindo televisão, passou um evento de vela, uma um evento de vela em Dubai, Dubai, >> um patrocínio do BRB. Olhei aquilo, falei: "Meu Deus, é muito longe da nossa realidade", entendeu? Então assim, eh, eu não sei se é porque eu tenho quatro mandatos, eu ando muito, eu vejo muita dificuldade das pessoas ou eu sou alguém que se preocupa de verdade, sabe? Eu

achava aquilo muito longe e ele se achava, né? Ele queria ser candidato até governador. Ele achava que ele podia governar a Brasília. Acho que é oportunidade da gente falar de saúde, educação, segurança daqui. >> Eu queria perguntar, governadora, sobre um projeto, uma proposta que a senhora enviou pra Câmara Legislativa, que tem a ver com internação involuntária e humanitária de pessoas em situação de rua. queria saber como que tá a

discussão desse projeto, expectativa de de avanço e se a senhora acha que é de fato isso é necessário, se seria ali eh de fato uma internação humanitária, como que a senhora vê essa? >> Olha, primeiro é muito necessário. >> A população tem um sentimento de que a cidade foi abandonada nesse quesito e você tem a percepção do crescimento, sim. Então você precisa de ter uma ação, você precisa de ter uma rede de acolhimento. Em alguns casos extremos, o ano passado cinco moradores de rua se mataram. Eu tive uma uma mulher que foi

estuprada na Asa Norte. Ela era moradora de rua. Se ela não fosse moradora de rua, talvez haviam feito uma grande manifestação, mas ela tava em dupla vulnerabilidade, entendeu? Então alguma coisa precisa de ser feita. Eu não posso fazer de conta que não tá acontecendo. Eu mandei pra

Câmara sobre a crítica da oposição, não tenho medo de crítica, não tenho medo de tomar decisão, falando, né, sobre a questão de direitos humanos. E eu acho que o estado tem que agir sim, porque uma pessoa que tá sobre surto, que tá sobre efeito de drogas, que geralmente está armado, eu não posso levar essa pessoa para nenhum lugar, não posso fazer, tomar nenhuma atitude. Então, nós mandamos para dar segurança para que os meus agentes públicos agissem nas ruas. Eu fiz toda uma um credenciamento e eu fiz hoje um fluxograma da minha rede pública de atenção e cuidado. Então eu tenho pessoas, acho que na pessoas em situação de Rússia tem três perfis diferentes. vulnerável, que esse precisa

de uma oportunidade para sair das ruas. A pessoa que tá usando drogas, que ele precisa de um cuidado de saúde ou uma clínica de recuperação quando ele aceita, ou se ele tiver sobre um efeito aí botando a sua vida em risco a a internação humanizada. E o terceiro que é a saúde mental, que também temos problema de saúde mental que estão nas ruas. Então são perfis diferentes, cuidados diferentes e por isso que nós fizemos uma readequação na minha rede. Eu aumentei um pouco a perápta porque a gente abriu a perápta para credenciamento. Ninguém queria

credenciar para cuidar. Então nós aumentamos a perápta, dobramos a o número de quantidade de vagas para que eu pudesse ir nas ruas com todo um aparato do estado e ter ações para fazer esse cuidado, né? Então assim, é um uma necessidade. Você não pode realmente fazer de conta que isso não acontece. E o que que tava acontecendo aqui em Brasília? O tráfico estava infiltrado

com as pessoas que estavam eh em situação de rua, porque ele sabia que tinha aquele zelo, aquele cuidado, que você não tem uma uma ação no Supremo sobre isso, né? Então assim, nós norma, nós fizemos a norma, eu sancionei e aí foi uma coisa engraçada. Você pega o plano piloto, o plano piloto é muito dividido ideologicamente, mas nesse quesito você pode ter certeza que o plano piloto inteiro ficou comigo. Poucas pessoas não ficaram porque você vê um crescimento, as pessoas com medo de entrar, chegar em casa. Eu também determinei a retirada do Centro Pop aqui do lado de um monte de escola. Arrumei

um outro local. Então assim, é um cuidado, é um, eu tenho coragem, né, de fazer as coisas, entendeu? Então, não tenho medo de crítica. Quando eu tenho certeza do que eu tô fazendo, não tenho medo de ser criticada, porque eu sei que eu vou cuidar, eu sei que vai dar certo e eu sei que isso que é o certo a fazer até pra pessoa como ser humano. Eh, eu acho que a qualquer pessoa que tenha alguém em situação de drogas na família, muitas vezes nem a família sabe lidar, porque a família não sabe para onde levar, não tem condição de levar, faz o quê? O estado também não sabe. Você sabe

como é que era acontecia? Essa pessoa era levada para uma ficava internada na UPA 7 dias e depois era devolvida. Como é que eu posso fazer isso? Em sete dias você não trata ninguém. Então é uma decisão corajosa. Gan eh ganhamos eh foi

votado pela maioria dos deputados da Câmara Distrital e nós já começamos a fazer esse acolhimento, já estamos eh já você já nota uma diferença na cidade, mas eu sou governador em menos de 90 dias, né? Então, eh, tem todo um um processo que paralelo, reestruturação da rede de cuidado, porque não é de qualquer jeito, não é retirar de qualquer jeito. Para você ter noção, para mim fazer a internação involuntária humanizada, eu preciso de um psiquiatra, eu preciso de uma equipe multidisciplinar para laudar, falar: "Olha, ele realmente tá colocando a vida dele em risco e a vida de outras pessoas". A senhora falou que vai muitas ruas, né, que escuta as pessoas e eu imagino que a senhora tem ouvido muitas críticas em relação à saúde do Distrito Federal, que não é de hoje, apontada como uma área abandonada pelo governo da capital federal. E aí a pergunta, né, já diz capital federal, então como é que a saúde de Brasília, né, que é o lugar onde estão os poderosos do Brasil, não é boa? Olha só, isso há sim eh a

necessidade de se melhorar a saúde. E eu mergulhei muito dentro do problema. Muitos governadores passam e às vezes não que se interessam por esse tema, porque esse é um tema que no Brasil inteiro ele é difícil. Eu atendo aqui, para você ter noção, mais de 50% dos meus partes não são aqui do DF. A gente atende pessoas do Brasil inteiro, alta complexidade aqui da dessa região aqui da RID toda é feita aqui no Distrito Federal e eu tenho ampliado a minha rede e a ao mesmo tempo tem crescido a demanda. Só oito

UPAs, estou construindo mais oito novas UPAs agora vou entregar este ano ainda seis, né, contratando mais médicos. Mas tinha algo que era muito importante. Nós não tínhamos uma rede distrital de atendimento, ou seja, eram vários nichos. Então o o paciente ele ficava às vezes andando na rede, >> depois pro outro. >> Ah, o que que nós estamos fazendo?

Primeiro que eu abri as filas no meu no painel virtual. Eu abro as filas, não tem mentira, tudo com câmera e ela é pública, os jornalistas acessam, ele sabe se tem três, se tem cinco, se 10, a fila dos meus hospitais. Quando você traz transparência, você traz melhora, você consegue mudar as as situações. Mas o que que houve a percepção? Que a parte minha de dados, ela é desconectada. Então, nós estamos

fazendo agora uma listação para ligar toda essa rede, desde o atendimento da Unidade Básica de Saúde a o atendimento de emergência, ao atendimento de urgência à alta complexidade com prontuário que se chama prontuário único. Eu tenho dois sistemas hoje dentro da minha rede que não se falam. Para você ter noção como é que não, como é que você conseguiu fazer esse painel, nós pegamos os nossos técnicos e juntamos. Eu tenho dois painéis separados e depois a gente conseguiu fazer uma fusão desses dados, mas nós vamos fazer, estamos já em um processo licitatório para esse eh esse esse sistema ser um sistema único, aonde você sabe que lá na unidade básica de saúde que você é diabético, você fez um exame, tá lá, você, né, foi atendido, tá lá um reforço estrutural de médicos. Hoje o salário do médico do DF tá muito defasado, então ele é pouco atrativo. Eu

quando eu entrei já era vedação eleitoral, eu não pude mexer nisso, mas é algo que nós vamos estruturar. >> Esse é um programa nacional, mas existem algumas histórias locais que são chocantes e tem repercussão também para fora do Distrito Federal. Dentro da saúde tem o caso recente de duas mulheres grávidas que morreram após o parto no hospital de Samambaia, que é uma das regiões administrativas aqui de Brasília. Senhora, acha que isso foi resultado de uma má gestão? Lembrando que a gente tem um instituto de gestão de saúde, o IGS de Brasília, que há tempos acumula denúncias, reclamações.

Por que que a senhora acha que na capital do Brasil ainda há casos assim que mais parecem de pequenos municípios? >> Olha só, primeiro que a demanda nossa é uma demanda estrangulada, né? Uma demanda que ela precisa de ser ampliada. que nós estamos na construção de três novos hospitais, eu te falei sobre isso, de oito UPAs, mas a gente precisa de melhorar essa situação de de realmente de ter eh o problema, mas de enfrentá-lo. Eh, seria Leviano da minha parte. Esses dois casos estão sob

perícia, né, para saber se houve negligência, imperícia ou imprudência. Eu não posso acusar um profissional meu de saúde, mas o que nós não vamos deixar é sem tomar providência, entendeu? tomando providência de todas as situações, abrimos as imagens paraas pros familiares, né, paraa polícia, para que a polícia pudesse investigar. Estamos fazendo apurações internas também para saber, né, o que que poderia ter mudado a situação. Porque o que que você pensa assim quando você vai para um um hospital, aquilo que aconteceria em qualquer hospital do Brasil, inclusive no melhor hospital, se a pessoa veio a óbito e se aquilo acontecesse no Einstein, tal, tal, é algo que acontece na rede, mas aquilo que foi negligência, imperícia ou imprudência, isso eu não posso permitir, >> entendeu? Então assim, nós estamos muito

firmes nessa contratação de novos médicos, no treinamento, nessa mudança um pouco cultural, às vezes da da capacidade de trabalho. Todo dia eu chego lá no no Buriti e vejo quantas pessoas que faltaram, porque eu tenho isso monitorado e a a minha a minha falta de área é de 30% da minha força de trabalho. Então assim, é claro que tem vários motivos também, o adoecimento da dos meus servidores, a falta de estrutura e eu estou investindo nisso desde quando eu cheguei. Nós e liberamos mais de 100 milhões para reformas dentro dos hospitais, não é para construção de novo reform de out melhorar o que tem aí. >> O que tem aí, porque quando você entrega um novo centro cirúrgico, eu já entreguei vários minha na minha rede tem vários. Novo centro cirúrgico, nova o

sim paraa mãe, para criança, novo eh novo novo espaço de maternidade. Essa semana eu vou inaugurar também, eu não posso mais inaugurar, vou visitar a sala de monitoramento eh das ambulâncias que nós fizemos, das dos carros pra gente ter essa frota agora. monitorada, mas é uma mudança de gestão, de olhar o problema, de falar que tem problema, de ter tudo monitorado e de enfrentá-lo. >> Governadora, tem um outro tema que também é nacional, principalmente vai tá na eleição presidencial, mas que também atinge o défic. A gente teve um evento recentemente aqui em Brasília que foi organizado até pelo ministro Augusto Nardes do Tribunal de Contas da União para discutir esse assunto. Isso falou muito dos índices de

criminalidade. Até pegando um gancho da questão nacional que é a discussão sobre o crime organizado, facções criminosas, a gente sabe que aqui no DF também tem uma infiltração grande dessa dessas facções. Como resolver esse problema aqui? Que propostas a senhora pretende trabalhar na eleição? e e se for reeleita para melhorar isso.

>> O tema da segurança pública é um tema que eu tenho ele, né, como aí também um um um dos nossos dos nossos eh das nossas bandeiras, né, desde o meu primeiro mandato. Mas aqui no Distrito Federal nós fizemos recomposição das forças de segurança, reajuste de salário e nós conseguimos achegar alguns índices. Nós somos o melhor estado e a melhor capital sobre a ótica da segurança pública. Mas isso não significa que tá bom, é porque o Brasil ainda tá muito ruim e a gente está investindo nisso. Nós eh fizemos um programa que chama 360º.

Hoje eu tenho a cidade monitorada com câmeras públicas e câmeras privadas. Ou seja, o comerciante, o cidadão, se ele quiser cadastrar a câmera dele no meu sistema, fica ele fica monitorado pela minha segurança pública. E isso tem sido um sucesso. Eu tenho conseguido cumprir mandato de prisão de pessoas de gente foragida. A pessoa entra no hospital, todos os meus hospitais estão monitorados, eu consigo pegar, entra no metrô. Esses dias para trás, nós fizemos

uma prisão de um foragido, um ex-secretário inclusive dos governos, eh, da esquerda, que desceu, nós fizemos a prisão e e ele foi preso, ele tava com mandato de prisão aberto dentro do metrô. Então, é algo que a gente consegue resolver eh situações graves com tecnologia e com investimento. E eu tenho certeza que esse programa do 360º, como a gente tem um monitoramento hoje de escola, de unidade básica de saúde, de avenidas, ele tá cada dia crescendo mais o número de câmeras outros estados têm vindo buscar e é usar inteligência, valorização dos profissionais, investimento também eh em tecnologia, que é o que nós estamos fazendo. Mas eu acho que uma das das principais eh questões é o governador realmente dar eh aí a força de comando paraos seus policiais. É falar: "Olha, aqui em Brasília vocês podem trabalhar que vocês têm uma governadora que protege o a polícia, até porque a nossa polícia é uma polícia cidadã. Nós não temos aqui

são pouquíssimas as histórias, é pouquíssimas as histórias. Não tem milícia aqui, não tem nada disso, >> sabe? Nós temos uma polícia cidadã, mas nós também temos que ter esse olhar de você falar: "Olha, faça o seu serviço que eu como governadora, vou realmente te dar respaldo". Isso é muito importante. >> Governadora, a gente chegou ao fim do nosso sala de imprensa. Vou fazer uma

última pergunta. São as suas considerações finais. Olhar aqui para o nosso público, deixar aquele recado. A senhora vai para a disputa pelo governo do Distrito Federal. Eu gostaria de saber quem é o seu principal adversário nessa competição.

O master, o ex-governador Ibanês, o Leandro Graz, que é o candidato governista, né, do PT. Tem também José Roberto Arruda, ex-governador de Brasília, que apesar das questões eh de inelegibilidade ou não, tá na disputa, né? Se colocou como candidato. E também Ricardo Capelli, candidato pelo PSB, ex-interventor da segurança pública aqui do Distrito Federal. São muitos adversários.

Eu quero saber, >> todos são todos contra ela. >> Eu quero saber qual é o seu maior inimigo nestas eleições. Master e Banês ou os candidatos postos? Olha, eu realmente essa pergunta é uma pergunta engraçada porque eu não considero essas pessoas como inimigas. Eu acho que numa vida pública você tem que ter adversários políticos, né? Então, eh,

quando você vai para uma disputa majoritária como essa, eu tô bem tranquila que são todos contra o nosso mandato >> e eu acho que a maior adversária sou eu mesmo se eu fizer algo errado, entendeu? Então, eu tô muito confiante, eu tenho certeza da minha capacidade de trabalho, né? E se você vai para uma campanha dessa medina adversária, você pode voltar para sua casa. Então eu tenho certeza que o que nós estamos entregando em 90 dias é coisa que eh muitos governadores passaram e não conseguiram entregar. Eu tenho muito orgulho do JDEF na sua porta, né? Mais de 10 cidades

atendidas, mais de 300 ordens de serviço, cidades sendo recuperadas, parte de zeladoria, 20.000 1 cirurgias que eu contratei no privado em 90 dias, cirurgias que estavam há 10, 13 anos em fila. Então, tenho certeza da minha capacidade de trabalho e eu não tô focada nos meus adversários. Para esse momento, você sabe o que que eu vou falar para você? Vou terminar com essa frase. A Bíblia tem uma frase que fala

assim: "Eu quero trazer a memória aquilo que me dá esperança e eu vou trazer a memória o meu trabalho, não os meus adversários". É isso. Então, ponto final no nosso sala de imprensa. Celina Leão. >> Obrigada. Muito obrigada pela sua

atenção conosco aqui do SP News. E Concela, nossa analista de política que conduziu aqui junto comigo esta entrevista. >> E é isso. Obrigada mais uma vez, governadora. >> Obada.

>> Chegamos ao fim do nosso sala de imprensa. Vocês sabem que aqui no SBT News tem sempre o quê? Tem sempre notícia, bastidor, análise e ótimas entrevistas. Fiquem conosco. Até mais.

Olá,

bom dia. Este é o New Sábado. Eu sou Marina Demore e a gente começa o noticiário do fim de semana com muita informação e análise do que foi mais importante na semana e também do que vai acontecer hoje, amanhã. Vamos aos destaques.