---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta sexta-feira (24/07/2026) | #SBTBrasil"
video_id: L115WsDqSas
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L115WsDqSas
video_date: 2026-07-25T05:23:44+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição desexta-feira (24/07/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #sbtbrasil #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45 hora oficial do Brasil. Boa noite. A polícia de São Paulo ouviu hoje os depoimentos da mulher e do enteado do principal suspeito de ser o atirador no atentado ao tenente da Rota, irmão da jovem Eloá. A mulher e o intiado do homem acusado de atirar no tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, foram localizados na zona leste da capital paulista. Os dois foram levados por policiais da Rota ao Departamento de Homicídios.

O atirador Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, está foragido. O nome dele foi incluído na difusão vermelha, a lista de procurados da Polícia Internacional. Policiais suspeitam que ele tenha saído do país. A mulher dele foi gravada por câmeras de segurança em dois momentos da fuga do criminoso em Taubaté, no interior do estado, e em Peruíbe, no litoral paulista. O tenente da rota foi alvo de uma emboscada há quase um mês em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Ele tinha

acabado de sair de uma academia quando foi baleado com um tiro na nuca. Quatro pessoas que participaram do atentado foram presas. O homem que pilotava a moto foi morto num suposto confronto com policiais da rota. No total, sete pessoas suspeitas de envolvimento no atentado foram mortas. A mulher e o intiado do homem acusado de atirar no Tenente Pimentel foram ouvidos aqui no departamento de homicídios e liberados.

Até agora não existe nenhuma suspeita de que eles tenham participado do ataque. Os dois foram acompanhados por um advogado e entregaram voluntariamente os telefones celulares. Os aparelhos vão passar por uma perícia. O tenente Pimentel continua internado em estado grave. >> Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. Acompanha agora os nossos

destaques desta noite. Temporal deixa uma pessoa morta e destrói casas em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. >> Mano, levou o balcão, arrancou tudo. >> Entenda como funciona a lei sancionada hoje que libera o uso de spray de pimenta para mulheres no Brasil. Três meses após sofrer uma tentativa de assassinato, Donald Trump realiza novo jantar. para jornalistas com segurança

reforçada. >> O número de convidados passou de 3000 para cerca de 700. Todos nós, jornalistas que cobrimos a Casa Branca, teremos que apresentar um código eletrônico individual. >> Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. A violência está obrigando taxistas e motoristas por aplicativo a mudar a rotina no Rio de Janeiro. O número de

sequestros relâmpago aumentou quase 20% em um ano. >> Eduardo trabalha como motorista de aplicativo há 6 anos. É uma atividade que ele sempre gostou, mas a rotina precisou mudar por conta da violência. Dirigir à noite nem pensar. >> Eu saí de 7 horas da manhã.

Aí eu começo com pet e depois eu faço transporte escolar e vou até às 19 horas. >> O cuidado que o Eduardo tem com o carro é o mesmo na hora de aceitar uma corrida. Os conhecidos, você sabe quem tá indo com você, quem quem você tá transportando, aonde mora e aí você não corre risco. >> A Graça é uma das clientes regulares. Para ela, viajar com um motorista conhecido aumenta a sensação de segurança.

>> Uma amiga me indicou, eu peguei e falei: "Ah, agora se anos eu só chamo ele para poder qualquer tipo é mercado, qualquer coisa que eu vou fazer pro trabalho agora mesmo eu vou pro trabalho." As estatísticas justificam o medo de quem está ao volante e também de quem segue a viagem como passageiro. Aqui no estado do Rio, o número de sequestros relâmpago aumentou 16% em um ano. Foram registrados 94 casos entre janeiro e junho, de acordo com o Instituto de Segurança Pública. >> Esta semana, um taxista foi vítima depois de atender um chamado por aplicativo. Ao chegar ao local, foi

surpreendido por dois criminosos que estavam armados. Esses criminosos ingressaram no veículo e passaram a manter o motorista sob grave ameaça. A vítima permaneceu aproximadamente 30 minutos sob o poder dos autores. >> Foi o tempo que bastou para os bandidos armados com uma pistola e facas roubarem dois celulares e dinheiro, além de obrigarem o taxista a fazer transferências que passaram de R$ 900. A polícia prendeu os dois assaltantes que fingiram ser passageiros, além de uma mulher que disponibilizou uma conta bancária para receber o valor roubado. O

crime acendeu um alerta entre taxistas e motoristas por aplicativo. Para o Eduardo, o conceito de direção defensiva ganhou um novo sentido. >> Tem que ter cuidado para onde vai para não entrar nos lugares perigosos, né? Sempre olhando para tudo e para não ter problema, né? A violência psicológica pode não deixar marcas visíveis, mas costuma provocar traumas profundos. No ano passado, mais

de 60.000 1 casos foram registrados em todo o país. Especialistas alertam que acompanhar esse tipo de crime é fundamental, já que ele pode representar apenas uma parte de um ciclo de violência que muitas vezes termina no feminicídio. >> Patrícia não é mais a mesma mulher. >> Eu era alegre, eu eu dirigia, eu trabalhava. Ela passou 8 anos vivendo em

uma prisão. Conheceu o ex-marido quando tinha 48 anos e ele, já com 70 parecia ser um companheiro atencioso, disposto a cuidar dela. Mas o sonho não durou muito. Patrícia, pouco a pouco foi sendo isolada das amigas e da própria filha de um primeiro casamento. E o relacionamento passou a ser marcado pelo controle, pela violência psicológica.

>> Não queria deixar eu sair, não queria deixar eu trabalhar. Ele não gostava nem que abrisse as janelas, gostava que abrisse a casa. >> A Lei Maria da Penha define a violência psicológica como qualquer conduta que provoque dano emocional, abale a autoestima ou comprometa ao pleno desenvolvimento da mulher. Mais do que ofensas ou humilhações, trata-se de um padrão de manipulação e abuso que pode afetar profundamente a saúde mental e tirar da mulher a autonomia. >> 90% dos casos da violência contra a mulher começa com a violência psicológica. A dona Patrícia, ela sofreu

uma violência psicológica gravíssima. Eh, não só uma violência psicológica, como uma violência institucional, eh uma violência processual, violência física, patrimonial. Em todo o país, os registros de violência psicológica contra mulheres cresceram quase 17% no ano passado. Foram mais de 60.000 ocorrências, o equivalente a uma taxa de 55 casos para cada 100.000 mulheres.

Segundo o anuário brasileiro de segurança pública, Patrícia foi obrigada a deixar a própria casa. Abandonou tudo que conquistou por medo do homem com quem um dia foi casada. Mas para a família essa foi a única maneira de interromper o ciclo de violência e, principalmente, preservar a vida da vítima. Pela lei, uma pessoa só pode ser forçada a deixar um imóvel por determinação judicial. O cumprimento dessa ordem cabe em regra a um oficial de justiça. Ingrid afirma que no caso da

mãe isso não aconteceu. >> Recebia ligação da cuidadora que estava com ela no momento falando que tinha dois policiais e que um deles falou que ela teria 48 horas para sair da casa. E um desses policiais é um amigo do ex-marido dela. >> Hoje Patrícia e o ex-marido travam uma disputa pela casa que foi comprada por ela. Ele agora, com 78 anos, também registrou um boletim de ocorrência e conseguiu uma medida protetiva, alegando que ela tentou agredi-lo. Ao lado da

filha, Patrícia aguarda a decisão da justiça. Enquanto isso, luta para reconstruir a vida. >> Ele acabou com a minha vida. Quantas patrícias não tá passando por isso no Brasil hoje? caladas com medo.

>> A Polícia Civil localizou hoje mais um suspeito de envolvimento na morte de um inspetor assassinado em uma emboscada no Rio de Janeiro. E é para lá que nós vamos agora falar com o repórter João Pedro Barrocas, que traz todos os detalhes. João, teve um confronto durante toda essa ação da polícia. Conta todos os detalhes pra gente, por favor. Uma boa noite para você.

>> Teve sim, César. Boa noite para você. Boa noite a todos. Segundo a polícia, os agentes foram recebidos a tiros na comunidade do Muquiço, na zona norte da capital, e um dos suspeitos de participação na emboscada reagiu à abordagem, houve confronto e ele foi baleado. Paulo Roberto Barreto da Silva, conhecido como PL ou Arcanjo, chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Com eles, os

policiais apreenderam uma pistola, dois carregadores, drogas e um rádio comunicador. O crime aconteceu no início do mês. O inspetor de polícia Carlos Alberto Freire Neto passava pela Avenida Brasil, perto da comunidade do Muquiço, numa viatura descaracterizada, quando foi baleado na cabeça e morreu. Outra policial ficou ferida na perna, mas já teve alta. Desde então, oito suspeitos já foram presos e um adolescente foi apreendido. As investigações continuam

para localizar todos os envolvidos. César, >> obrigado pelas informações. Uma ótima noite a você, a cariocas e fluminenses. Uma operação da Polícia Militar acabou com um evento clandestino que reunia dezenas de carros, entre eles modelos de luxo em São Paulo. A fiscalização começou depois de uma denúncia de rachas. O flagrante aconteceu em um

bairro nobre da capital paulista. Durante a fiscalização, os policiais identificaram vários carros com modificações irregulares. Ao todo, 34 veículos foram apreendidos e encaminhados para um pátio. A passarela das cataratas em Foz do Iguaçu foi reaberta para visitantes nesta sexta-feira após a redução da vazão de água no rio Iguaçu. A atração havia sido interditada na manhã de quinta-feira, quando a vazão do rio ficou seis vezes acima da média, alcançando 9 milhões de litros de água por segundo. Agora, o percurso completo

das cataratas volta a estar disponível ao público. Depois de dias de chuva no Rio Grande do Sul, os níveis dos rios seguem subindo. Moradores acompanham com medo a possibilidade de uma nova enchente. >> Não dá para dizer que a cheia foi uma surpresa, mas desta vez os moradores de São Jerônimo não esperavam que a água invadisse a cidade. >> Foi muito rápido, né? Porque a chuva

parece que não foi tanta. Eu acredito que seja por causa dos entú no rio, né? já da outra enchente ficou muito cheio. Daí já tá dando isso aí e pelo que indica, vai ser pior ainda, né? >> De acordo com a Defesa Civil, mesmo que as chuvas tenham parado, as águas por aqui continuam a subir.

>> O rio Jacui atingiu o pico de 5,56 cm na manhã desta sexta-feira. Taquari, como todos sabem, eles vêm, né, estabilizando nas suas cabeceiras. E aqui o Jacui a gente tem que tá tá dando uma olhada especial, porque ele apresentou níveis de elevação no dia de ontem. Foi o que impactou um pouco aqui o nível, né, o aumento desse nível aqui. >> A cidade baixa na vila dos pescadores é a área mais atingida pela cheia. A

elevação do rio Jacuí também alterou a rotina de quem precisa se deslocar entre São Jerônimo e Triunfo. A operação da balsa, que faz a travessia de veículos, foi suspensa. Para chegar ao trabalho, muitos moradores passaram a utilizar o bote disponibilizado. >> E nós continuamos falando do Rio Grande do Sul, porque a Defesa Civil emitiu uma série de alertas em razão da alta dos rios em diversos municípios gaúcho. Por isso acende uma preocupação para o lago Guaíba. O repórter Guilherme Fadarelli

traz as informações ao vivo direto da capital gaúcha. Guilherme, as comportas foram fechadas. Conte todos os detalhes para o público do SBT Brasil, por favor. Uma boa noite para você. >> Boa noite, César. Boa noite a todos.

Não. Apesar do alerta emitido, a situação ainda não exige o fechamento das comportas, porque o Guaíba está bem abaixo do nível de inundação. O alerta foi emitido porque ainda há muita água descendo dos rios no interior do estado, principalmente da serra e região dos vales. Por isso, existe uma expectativa de que o nível continue subindo nas próximas horas. O maior risco fica para as ilhas de Porto Alegre. Há uma

previsão para novas tempestades no Rio Grande do Sul a partir de domingo. Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender até quarta-feira. Em alguns pontos, o acumulado pode chegar a 200 mm em apenas 48 horas. Por isso, o monitoramento dos níveis do Guaíba segue sendo feito e as comportas podem ser acionadas caso haja necessidade. César, >> obrigado pelas informações. Uma ótima

noite a você, a todo o povo gaúcho, a todos da região sul do nosso país. Um idoso morreu. O hospital ficou sem energia e casas foram destruídas depois que um temporal atingiu a cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo.

>> Meu Deus do céu, velho. Que tempestade é essa essas horas? Olha aí. >> Em aproximadamente meia hora choveu 24 mm. As rajadas de vento chegaram a 120 km/h e provocaram estragos em diferentes regiões da cidade. Árvores e postes

caíram, imóveis ficaram destelhados, ruas foram alagadas, semáforos deixaram de funcionar e o transporte coletivo precisou ser interrompido. Falta de energia também comprometeu o funcionamento de serviços essenciais, incluindo unidades de saúde. O Hospital das Clínicas suspendeu os atendimentos eletivos por causa da falta de energia e das dificuldades operacionais. A Secretaria de Saúde do Estado colocou um plano de contingência com o apoio dos hospitais de retaguarda em cidades como São Carlos, Américobrasiliense e Matão. Em um condomínio residencial, a força do vento devastou a área de estacionamento.

Árvores caíram sobre veículos e garagens foram destruídas. >> Eu fico muito triste, mano. Muito triste mesmo por mim, pelos moradores, por essa tragédia. Olha aqui a carro estragado, cara. Dá vontade de chorar, né?

>> Um idoso de 75 anos morreu após a casa onde ele estava desabar. Ele é amigo da gente, tomava café da manhã com a nós e sempre que nós chegamos de manhã, ele tomava o cafezinho com a gente e nós a achamos estranho. Chegou todo mundo para trabalhar e ele não foi lá, né? Aí eu vim aqui primeiro para ver o que que tava acontecendo. Aí eu me deparei com com essa situação assim que havia caído a estrutura e ele tava dormindo, dormindo na cama dele e foi soterrado eh com as estruturas aí. E eu já logo

peguei o peguei a pulsação e liguei pro pessoal do resgate, mas infelizmente ele veio a óbito. >> Uma árvore de grande porte tombou sobre uma residência. A sala e outros cômodos ficaram destruídos. Agora os moradores tentam contabilizar os prejuízos e recomeçar. >> A gente não sabe nem o que vai fazer.

Tem um cunhado meu que é especial ainda, que tá até deitado lá dentro do outro quarto ali e não sabemos o que ia resolver mais. Agora >> é um dos dias mais tristes. >> Sim. Sim. >> Diante da dimensão dos estragos, a Prefeitura de Ribeirão Preto decretou estado de emergência. Situação mais

drástica nesse momento, pessoal, a gente vive na saúde, tá? Nós estamos com o HCU interditado nesse momento. Nós estamos com a Santa Casa no gerador, o Santa Lídia no gerador, a beneficiência suspensa também, todos os exames, o setor de imagem, tudo. Então, nós temos agora na cidade, uma cidade com 750.000 1000 habitantes, apenas 13 leitos de urgência funcionando.

>> Depois da tempestade ficaram os estragos, o luto e o desafio de reconstruir o que a força da natureza destruiu em poucos minutos.

Parece até cena de filme, né? Um blindado da tropa de choque da Polícia Militar caiu em um buraco na frente do estádio Morumbis, na zona sul de São Paulo, após o asfalto ceder. Imagens mostram o veículo completamente inclinado e com uma das rodas presas. O policiamento foi reforçado no local e acontece por causa do show do artista britânico Harry Styles. Segundo a companhia de engenharia do tráfico, um guincho foi encaminhado para o local.

Ninguém se feriu, as causas do afundamento ainda não foram divulgadas. E neste momento você está acompanhando imagens ao vivo quando eles estão tentando retirar esse blindado da polícia que caiu ali em frente ao estádio do Morumbis. Será que isso não é um sinal de que o tricolor mais querido do mundo possa estar à beira de cair para a segunda divisão no Campeonato Brasileiro? Eu não sei não, viu? Aliás, eu estou de férias de torcedor do São Paulo Futebol Clube. O Data Folha

divulgou há pouco uma nova pesquisa de intenção de voto para presidente da República. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. No primeiro turno, Lula lidera com 40%. Em seguida, vem Flávio Bolsonaro com 32%. Ronaldo Caiado tem 4%. Romeu Zema e

Renan Santos, 3% cada. Augusto Curi tem 2%. Os candidatos Samara Martins, Cabo Daciolo e Rui Costa Pimenta pontuaram 1% cada. Rat Dias, Edmilson Costa e Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos e nulos são 8%, não sabem? 3%.

No segundo turno, Lula lidera no cenário contra Flávio Bolsonaro, 48 a 43. A diferença entre eles era de quatro pontos na última pesquisa e agora é de cinco, ou seja, não há mais empate técnico na margem de erro. O presidente também aparece à frente na disputa contra Ronaldo Caiado, 47 a 40%. Contra Romeu Zema, o petista tem 48% e o ex-governador de Minas 40%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 2004 eleitores de 139 municípios entre os dias 22 e 23 de julho. A margem de erro, como eu disse,

é de dois pontos para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que proibiu visitas com finalidade político-eleitoral e a divulgação de manifestações desse tipo até o fim das eleições de 2026. O repórter Murilo Fagundes traz os destaques e os detalhes direto de Brasília. Murilo, muito boa noite para você. O que disse a defesa do ex-presidente? Conta pra gente.

Boa noite, César. Boa noite a quem nos acompanha. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirma que essa decisão ela na prática restringiu ali, né? Ela criou restrições sem respaldo na Constituição e que então impediu também limitou a liberdade de expressão do ex-presidente. Os advogados de Jair Bolsonaro pedem que Morais reconsidere essa proibição ou que o caso seja analisado pela primeira turma do STF.

Eles dizem que a suspensão dos direitos políticos atinge apenas o direito de votar e de ser votado e não justifica proibir a divulgação de manifestações políticas ou de receber visitas com este teor. Os advogados comparam também a situação de Bolsonaro a de Lula, que quando esteve preso em 2018 divulgou uma carta em apoio à candidatura de Fernando Hadad. No Supremo, porém, a avaliação é que os casos são diferentes, já que Lula ainda não tinha uma condenação definitiva, nem estava com os direitos políticos suspensos, como é o caso de Bolsonaro. César, >> obrigado pelas explicações, pelas informações. Uma ótima noite a você, Murilo, a todos de Brasília e da região central do nosso país. O presidente Lula

defendeu hoje investimentos nas forças armadas para que, nas palavras dele, ninguém meta o nariz no nosso país. Acompanha agora todos os detalhes na reportagem de Simone Queiroz. >> Lula chegou a São Paulo ainda pela manhã para uma primeira agenda no Vale do Paraíba. Em Jacareí, visitou uma empresa que fabrica foguetes e mísseis para as Forças Armadas Brasileiras e na presença de ministros e comandantes das Forças Armadas, ressaltou a importância dos investimentos em defesa. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem

preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. O presidente ressaltou que as riquezas naturais do país, como as terras raras, podem despertar o interesse de outras nações e citou até a guerra do Paraguai, no século XIX, para reforçar o discurso de soberania. >> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. E a gente não pode se esquecer que, embora a gente só goste de pais, não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. E aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos.

>> Lula passará o final de semana no estado de São Paulo. Neste sábado, ele participa em Campinas da convenção do PT que vai oficializar Fernanda Had como candidato do partido ao governo paulista. O presidente só deve retornar a Brasília no domingo. >> A nova tarifa imposta pelos Estados Unidos provocou reações no setor produtivo e do governo brasileiro. Para a maior parte dos exportadores afetados, a nova taxa será de 37,5%.

>> A dupla taxação deve atingir 1/4 das exportações brasileiras para os Estados Unidos. é uma sobretaxa bastante substancial, né, que retira a competitividade das exportações brasileiras para acessar o mercado americano, é que os Estados Unidos são um mercado muito relevante para as exportações brasileiras, principalmente de bens industriais. >> Na prática, os produtos brasileiros passam a se dividir em três grupos: os isentos, como carne, café, suco de laranja e frutas, que representam mais da metade do total. os que pagam também apenas a nova tarifa de 12,5%, como celulose e pescados, e os que enfrentam a dupla taxação, os 25% que já existiam e agora os 12,5%, ou seja, 37,5%. Caso de calçados, máquinas, peças, componentes, confecções e produtos químicos. Para os exportadores de mel, o

revés foi menor do que o esperado, já que os 12,5% atingem também os concorrentes de outros países. Mas a estratégia continua sendo diversificar os mercados. >> Então a gente tem que buscar outros mercados. Hoje a apicultura no Brasil, ela é muito dependente da das importações dos Estados Unidos. Já o setor do etanol afirma que a decisão desconsidera as particularidades da relação comercial entre os dois países.

Eles alegam que querem exportar etanol pro Brasil. nós não temos espaço para para esse tipo de operação de mercado externo. Eh, ao mesmo tempo a gente pode até trocar, se for um caso, que a gente vai destinar a cana também para açúcar e aí a gente abre um espaço, né, eh, aqui dentro, desde que a gente atinge lá. >> No governo brasileiro, a expectativa de um avanço nas negociações, pelo menos no curto prazo, é baixa. A leitura é que o Washington deve manter a pressão comercial. Enquanto não houver uma

definição do cenário político, o Brasil também anunciou que vai acionar a lei da reciprocidade e recorrer à Organização Mundial do Comércio. Nos bastidores, porém, a avaliação é que eventuais medidas serão discutidas com o setor produtivo para evitar impactos sobre a própria economia brasileira. A estratégia, segundo o vice-presidente Geraldo Alkmin, é não romper o diálogo. A ordem do governo é manter as negociações com os Estados Unidos. Não sair da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação, explicitar que é injusto e descabido.

>> Em um evento em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, indicou que a taxa básica de juros deve continuar elevada por mais tempo para conter a inflação. Vamos ouvir >> os sinais que a gente tem aqui na da economia brasileira. É de ainda uma economia com mercado de trabalho bastante resiliente, eh, de uma atividade econômica que se mostra ainda eh resiliente e a preocupação adicional das expectativas que já estavam antes parcialmente desancoradas e desancoram um pouco ainda um pouco mais. Então, ainda que nós estejamos com um patamar de taxa de juros que está num patamar restritivo, isso obviamente é uma preocupação adicional que nos recomenda permanecer com uma taxa de juros num patamar restritivo por um período mais longo, né? >> O governo federal decidiu prorrogar por mais 30 dias o pagamento de subsídio aos produtores e importadores de gasolina no Brasil. A medida busca evitar uma alta

nos preços com a retomada das tensões no Oriente Médio. >> No entra e sai dos postos de combustíveis, motoristas quase sempre têm a mesma opinião quando o assunto são os preços. Tava um preço acessível, mas de repente subiu novamente sem nenhum tipo de controle ou fiscalização. 6,60 é um absurdo. >> E olha que o cenário poderia piorar, é que se encerraria neste sábado a subvenção de 44 centavos por litro da gasolina, incentivo pago pelo governo para reduzir os valores cobrados do consumidor. Uma portaria do Ministério

da Fazenda prorrogou o subsídio até 26 de agosto. A ideia é acompanhar a oscilação internacional do petróleo, que depois de um período de queda, voltou a ultrapassar os $, pressionado pela retomada do conflito entre Estados Unidos e Irã, após o fim do cessar fogo. O Palácio do Planalto teve de recalcular a rota, já que havia sinalizado semanas atrás a intenção de encerrar o benefício. A aposta era no acordo de paz entre os dois países, que acabou frustrado. Por isso, a equipe econômica decidiu voltar atrás. Pelos cálculos do

Ministério da Fazenda, a prorrogação deve custar aos cofres públicos cerca de R 1.hão2 milhões deais. Para esta economista, diante do custo elevado, o governo precisa se programar para evitar um descontrole das contas públicas. A instabilidade externa, ela está crônica, porque durante o período de 60 dias de cessar fogo, nós temos mais fogo do que cessar fogo. Na medida em que o conflito eh se mantém eh e a subvenção tem um custo fiscal, é importante que se pense quantos meses mais seria possível continuar fornecendo essa subvenção.

Outro subsídio de R$ 1,12 por litro do diesel também continua valendo. O auxílio foi prorrogado com aval do Congresso até 16 de setembro. Para este empresário, o alívio nas bombas poderia ser maior, mas falta transparência das distribuidoras. >> O problema é que posto não compra da Petrobras, ele compra das distribuidoras. É preciso ter transparência na formação de preço das distribuidoras. para que a sociedade e o

consumidor em todo o país possa compreender a formação de preços de um produto tão importante para toda a sociedade. >> Em poucas horas, dois casos diferentes terminaram com o mesmo desfecho no Rio de Janeiro. Vítimas atingidas por disparos sem que tivessem qualquer envolvimento com os confrontos. >> Tudo parecia estar tranquilo até que homens armados passaram atirando em direção a um grupo de pessoas. que estava em uma praça de pilares, zona norte do Rio. Esta mulher de 45 anos,

que aparece nas imagens foi baleada nas duas pernas. A mulher estava parada exatamente neste ponto no momento em que foi baleada. Em seguida, a vítima correu por essa direção e foi socorrida por populares e ficou sentada neste banco. Mas este não foi o único caso de violência registrado aqui no Grande Meyer. Ainda nesta quinta-feira, dois criminosos armados tentaram assaltar um ônibus na mesma região e foram surpreendidos por um policial civil que estava no veículo. Houve um intenso

tiroteio. As marcas dos disparos ficaram espalhadas por todo o ônibus. Um homem que passava pela região ficou ferido, >> cradejado. Al bala, um policial dentro do carro, os cara querendo assaltar, deu mal. >> As vítimas foram socorridas e precisaram ficar internadas após os ferimentos.

Quem passa pela região vive com medo constante de ser vítima da violência. >> Segurança é direto. >> E que você faz para tentar se resguardar dessa violência toda? >> Não saí de casa. Eu vim agora que eu vim no médico e já tô voltando de apavorado.

Tô com medo de sair de casa. Segundo moradores que não quiseram gravar entrevista pelo medo, esta foi a terceira vez que bandidos passaram atirando somente nesta semana. Uma granada também teria sido jogada nas proximidades da praça na última quarta-feira. >> 3 2 1 >> Foi sancionada a lei que libera o uso de spray de pimenta como ferramenta de defesa para mulheres maiores de 18 anos. E a orientação é que seja usado em casos específicos.

>> O comércio eletrônico já vendia, mas portar um spray de pimenta era considerado uma infração. Agora, para as mulheres não é mais. Com a publicação da lei, as mulheres podem utilizar o spray em legítima defesa para conter ou afastar uma ameaça à sua integridade física ou sexual. Ela tá numa balada, numa festa, muita gente lá fora, ela entra no banheiro e o cara entra atrás dela, por exemplo, temos vários casos deste, né? E o cara agarra, ela esprem pimenta e sai correndo e lá fora ela grita. E isso eu acho que vai ajudar

bastante. Sim. A lei não especifica quais estabelecimentos poderão vender o produto, mas já se sabe que o comércio deverá manter um registro com identificação da compradora por um prazo de 5 anos e que também deverá dar instruções sobre o uso correto do dispositivo. Nas ruas, muitas mulheres aprovaram a liberação. >> Não tô com ele, mas eu vou andar.

>> Mas algumas mulheres têm dúvidas se isso vai funcionar. O que me deixa em dúvida é a onde usar mesmo, assim, como usar. >> O spray para uso das mulheres não pode ter mais do que 50 ml, porque os maiores são reservados às forças de segurança. Mas o procedimento é o mesmo. O dispositivo já faz parte das armas não letais das guardas civis municipais.

Este instrutor da academia de formação explica como e quando usar. destravou a trava de segurança, você vai esperar a janela de oportunidade, sacar seu spray de pimenta, apertar na região dos olhos, aproximadamente com pelo menos 1,5 m de distância. Com isso, o agressor vai sentir o efeito e você vai conseguir se evadir do local e pedir ajuda. >> Mas é preciso atenção. Especialistas alertam que o produto jamais deve ser usado contra uma ameaça de arma de fogo ou faca. uma arma de fogo ou ela num

lugar extremamente ermo, não tendo mais ninguém em volta, eu não recomendaria. >> Não recomendaria, porque você inclusive vai deixá-lo mais nervoso, né? E aí ele vai perder a estribeira, vai acabar tirando. >> Em novembro do ano passado, Beatriz Munhóz, de 20 anos, morreu ao reagir a um assalto. Ela espirrou o spray de pimenta nos criminosos que estavam de capacete. O jato não surtiu efeito e a

jovem foi baleada. E agora voltamos com imagens ao vivo do Morumbis em São Paulo, onde um blindado da tropa de choque da Polícia Militar caiu em um buraco na frente do estádio. O caminhão foi issado há pouco. Um segundo guincho chegou para ajudar na remoção. A ideia era que o caminhão fosse issado antes da saída do público do show de Harry Styles, que começa às 9 da noite. Um

guindaste deste que você acompanha nas imagens aguenta até 45 toneladas. Os casos de racismo e injúria racial cresceram no Brasil. Segundo dados do anuário brasileiro de segurança pública. O Sul é a região com mais registros. O caminho do Rafael até conquistar o diploma em saúde pública pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul teve um capítulo inesperado.

Praticante da Umbanda, ele solicitou a quebra de protocolo para vestir a toga branca. Segundo ele, uma forma de homenagear os antepassados e a divindade Oalá. O pedido foi aceito pela universidade, mas uma colega de curso não concordou e teria proferido ofensas em trocas de mensagens com outros estudantes. >> O problema não era toga, era questão ali, era um negro que tava ocupando aquele espaço, era um negro que tava solicitando uma quebra que no Brasil, se se eu não me engano, acho que eu sou o sexto ou a sétima pessoa que solicitou a quebra em todo o Brasil. Rafael reportou o caso à universidade e registrou o boletim de ocorrência alegando o crime de injúria racial. Esse foi apenas um

dos mais de 50.000 casos de racismo ou injúria racial registrados no Brasil no ano passado. De acordo com o anuário de segurança pública, os casos de injúria racial subiram 9,2% em 2025 na comparação com 2024. Já os de racismo tiveram alta de 13%. Santa Catarina, Distrito Federal e Rio Grande do Sul lideram esse tipo de ocorrência. A injúria racial é

caracterizada quando a ofensa é direcionada a uma pessoa ou determinado grupo em razão da raça, cor, etnia ou procedência. Já o crime de racismo é quando a discriminação ou segregação é dirigida a um grupo indeterminado ou a toda uma coletividade. Apesar de terem conceitos diferentes, os dois crimes foram equiparados em 2023. Ambos são inafiançáveis e imprescritíveis. Para este advogado especialista na área, a elevação no número de casos pode estar associada ao aumento das denúncias, mas ele faz um alerta para manter a legislação antiracista focada no combate a esses tipos de crimes.

>> Está começando, né, importante dizer é isso, dizer isso para quem tá assistindo, é um movimento crescente do legislador em colocar diversos delitos dentro da lei da lei antirracista. Isso pode atrapalhar, tá? Porque o agente público, o policial, o delegado de polícia, o escrivão, eh muitas vezes ele vai ter uma dificuldade eh interpretativa. A justiça acatou um recurso da Prefeitura de São Paulo e suspendeu a decisão que determinava o credenciamento da plataforma Uber para operar o serviço de mototaxi na capital paulista. A ação do município sustentava que credenciar a empresa não significaria uma autorização para operar imediatamente por ainda existirem etapas a serem cumpridas.

Entre as exigências citadas estavam a realização de exame toxicológico, a conclusão de curso preparatório, o cadastro da motocicleta e a verificação de antecedentes criminais. A gestão Ricardo Nunes é crítica do serviço sob o argumento de que ele é perigoso e coloca a vida dos usuários em risco. A entrada de botijões produzidos na China para atender ao programa Gás do Povo provocou uma reação da indústria nacional. A principal fabricante dos recipientes quer aumento na alíquota de importação para proteger o mercado. >> Antes de chegar à cozinha do brasileiro, o botijão passa pela indústria e boa parte dos recipientes vem de outro país.

Em 2025, o Brasil importou 29.000 botijões de 13 kg. Só no primeiro semestre deste ano, o número saltou para 515.000. Segundo a Agência Nacional do Petróleo, o aumento exponencial da demanda provocou reação da indústria. Uma das

principais fabricantes de botijões de gás do país pediu ao governo que a tarifa de importação suba de 12,6 para 25%. A indústria afirma que a mudança é necessária para garantir condições de concorrência com o produto importado. Já as distribuidoras alegam que a importação não substitui a produção nacional, tem apenas caráter complementar para acompanhar o crescimento da procura. Segundo o Sind Gás, que representa as distribuidoras, o programa Gás do Povo do governo federal aumentou a necessidade de novos botijões no mercado. A iniciativa beneficia cerca de 15 milhões de famílias em todo o país e o sindicato teme que a indústria nacional não consiga fornecer os recipientes necessários, por isso apoia a importação. Para este economista, o

impasse está justamente em saber se a indústria nacional consegue dar conta do recado sem depender do botijão chinês. Para ele, a decisão precisa levar em conta o equilíbrio sem que isso represente mais custos para a população. >> Eu tenho dois cenários. O primeiro, se eu conseguir via doméstico aqui, viac nacional suprir a demanda que possui, legal, eu consigo incentivar a indústria aqui, não aumento o preço do gás. Isso faz sentido. Se eu não conseguir eh

suprir toda esta demanda, aí eu vou precisar importar. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio informou que o pedido da fabricante nacional está em análise. Depois dessa etapa, a proposta será avaliada pelos comitês responsáveis pelas mudanças nas tarifas de importação. O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou que a PF investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de envolvimento na venda de sentenças. Nós vamos agora até Brasília conversar ao vivo com a repórter Ariane Pittencur que traz todas as informações.

Muito boa noite para você, Ariane. Esse ministro já não é aquele que estava sendo investigado por um outro caso? conta pra gente. >> Exatamente ele, viu, César? Boa noite para você e para todos que estão nos acompanhando. Marco Buz está afastado do

cargo desde fevereiro por suspeitas de importunação e assédio sexual. Inclusive, por essas denúncias, ele vai ser julgado no dia 6 de agosto. Desta vez, em mais uma investigação, o ministro é um dos alvos no inquérito que apura um esquema de vendas de sentenças com a suposta participação de ministros e assessores do Superior Tribunal de Justiça. Com essa autorização do ministro Cristiano Zanim, a Polícia Federal poderá aprofundar a apuração sobre essas suspeitas que recaem sobre Marco Buzi e familiares dele. Vale lembrar que Zanin já autorizou a investigação de outro ministro do STJ, Moura Ribeiro, também por suposta ligação com esse esquema de venda de sentenças. Os dois negam envolvimento. A

defesa de Marco Buzi ainda alegou que o magistrado não mantém relações de trabalho com seus familiares. César, >> obrigado pelas informações, pelas explicações, Ariane. Uma ótima noite a você e a todos de Brasília. E o SBT Brasil continua atualizando você a respeito das convenções partidárias por todo o país. No Rio de Janeiro, o deputado estadual Douglas Ruas foi escolhido pelo Partido Liberal para disputar o governo do estado.

>> O auditório reuniu pré-candidatos do PL à Assembleia Legislativa, à Câmara e ao Senado, além de Douglas Ruas. No discurso, agora candidato ao governo estadual disse que a campanha vai priorizar o contato direto com a população. O nosso plano de governo foi construído ouvindo as pessoas, entendendo as características de cada região do nosso estado. >> A chapa ainda não tem candidato a vice e, segundo o partido, o nome será anunciado nos próximos dias. No momento em que os jornalistas tiveram que deixar o espaço do evento, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou por telefone e endossou a candidatura de ruas. Em outra ligação,

já sem a presença virtual de Flávio, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro também manifestou apoio. O candidato defendeu penas mais rigorosas para políticos condenados por crimes. >> A pessoa se coloca como candidato para assumir uma missão de trabalhar em prol da população e utiliza aquele cargo para prática ilícita. Ele deveria sim ter uma pena muito mais dura do que o cidadão comum. Em abril, Douglas Ruas assumiu a presidência da ALERGE em uma eleição sem concorrentes. O antecessor, o deputado

estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, tinha sido preso pela Polícia Federal por ligações com o crime organizado. >> Douglas Ruas está no primeiro mandato como deputado estadual. foi eleito em 2022 ao ser o segundo mais votado no Rio. Essa é a primeira vez que o candidato entra na disputa pelo governo do estado. >> A Arábia Saudita fez bombardeios a posições dos Rut Yemen em resposta a ataques do grupo apoiado pelo Irã contra navios petroleiros. Riad e os

extremistas cumpriam um cessar fogo havia 4 anos. Na semana passada, os sauditas já teriam atacado o aeroporto da capital do Yemen. Essa é mais uma frente da guerra que segue se espalhando pelo Oriente Médio. O Irã disse hoje que vai matar um militar dos Estados Unidos para cada iraniano que for morto. Já Donald Trump ameaçou a China e a Rússia afirmando que o fornecimento de armas para Teirã poderia trazer consequências para os dois países, que são algumas das maiores potências militares do planeta.

Pequim e Moscou ainda não se manifestaram. O presidente dos Estados Unidos participa neste momento de um novo jantar com os jornalistas correspondentes da Casa Branca. O evento anterior, em abril foi cancelado depois que um atirador tentou invadir o salão. A nossa colega em Washington, Patrícia Vasconcelos, foi uma das convidadas. >> Três meses depois, um novo jantar para a imprensa e o presidente dos Estados Unidos. Era um sábado, dia 25 de abril,

quando o evento em que estávamos em um hotel de Washington foi interrompido assim. Nós ouvimos tiros e agora estão todos no chão. >> Homens do serviço secreto entraram as pressas no salão enquanto todos os convidados tentavam entender o que estava acontecendo. >> Eu tô tremendo. Eu tô tremendo. As

pessoas a aos poucos começam a se levantar. Foi um atentado que acabou frustrado. Um homem de 31 anos passou correndo armado pelos detectores de metais, atirou contra os agentes, tropeçou e caiu no chão a poucos metros de entrar no salão, onde jornalistas do mundo inteiro, convidados e o alto escalão da Casa Branca, incluindo o presidente Donald Trump, estavam. Col Thomas Allen portava armas e facas. Ele que se hospedou no hotel e planejou o ataque, segue preso e responde por tentativa de assassinato do presidente dos Estados Unidos e outros crimes. Para

este novo jantar, várias mudanças aconteceram. O número de convidados passou de quase 3.000 para cerca de 700. Todos nós que cobrimos a Casa Branca teremos que apresentar na entrada um código eletrônico individual. E a organização do evento informou que uma empresa de segurança particular vai estar no local junto com o serviço secreto. E pela primeira vez na

história, o jantar dos correspondentes com o presidente norte-americano não vai ser no tradicional hotel onde aconteceu o atentado de abril. O lugar escolhido foi um edifício próximo à Casa Branca, onde já funcionou um empreendimento hoteleiro de Donald Trump. O hotel do jantar anterior também foi palco da tentativa de assassinato do ex-presidente Ronald Reagan em 1981. Na época, ele foi baleado e ficou gravemente ferido. Depois do que aconteceu em abril, Donald Trump passou a defender ainda mais a construção do salão de baile na Casa Branca, alegando motivos de segurança. A obra, que tem

custo estimado em cerca de R$ 2 bilhões deais gerou uma série de batalhas judiciais. Segundo Trump, o dinheiro vem da iniciativa privada. Nesta sexta-feira vai ser a primeira vez que Donald Trump vai discursar no jantar dos jornalistas. No primeiro mandato, ele não compareceu aos eventos. A fala do presidente dos Estados Unidos acontece daqui a pouco, às 9:30 da noite, pelo horário de Brasília. E além do Brasil, muitos

países protestaram contra o tarifaço norte-americano. Ao todo, são quase 90 nações afetadas pela nova tarifa dos Estados Unidos. A segunda maior economia do mundo, a China, é uma das mais atingidas. O país criticou o que chamou de medidas unilaterais e afirmou que uma guerra comercial não é boa para ninguém. Quem também reagiu foi o Canadá, que junto com o México é o maior parceiro comercial dos norte-americanos.

Assim como o Brasil, o país sofre com uma taxa extra, no caso deles ainda mais alta, 50%. O governo canadense afirmou que todas as opções estão na mesa e que a resposta pode vir de diversas formas. A crise motivou o cancelamento da festa de abertura de uma ponte que liga os dois vizinhos. A estrutura foi inaugurada hoje com pequenas celebrações separadas. Já a União Europeia, que reúne 27 países, criticou as denúncias de trabalho forçado, alegando que as condições dos trabalhadores europeus são melhores que a dos norte-americanos.

Como exemplo, a chefe da diplomacia do bloco citou as férias remuneradas que nos Estados Unidos não são garantidas por lei. Apesar disso, a taxação foi considerada benéfica pros europeus, já que isenta vários dos produtos exportados pelo bloco. A Espanha declarou, pela primeira vez na história, emergência nacional por causa dos incêndios que se espalham pelo país. O fogo, que também atinge a vizinha França, já obrigou a retirada de 80.000 pessoas da região. Este é um dos pontos

turísticos mais famosos da França, agora tomado por fogo, fumaça e desespero. Há centenas de bombeiros trabalhando contra um inimigo que resiste. Tanto que o governo francês determinou nesta quinta a retirada de 40.000 pessoas da península de Cabo Ferrer, no sudoeste do país. >> É de cortar o coração, ver a cidade sendo destruída desse jeito, diz Corin.

Enquanto Ludovic, um ex-bombeiro que se recusou a sair, passou a noite inteira tentando salvar a própria casa. Uma tragédia, como poucas vistas na história recente do país. A situação é tão séria que o governo da França decidiu acionar outros países, ativando um mecanismo jurídico da União Europeia para formalizar um pedido de ajuda para combate aos incêndios e auxílio aos milhares de desabrigados. Na vizinha Espanha, o fogo chegou perto da capital Madrid e já é o pior da história. Segundo as autoridades locais, eram três focos que se juntaram e agora ameaçam mais cidades perto da capital espanhola. O país declarou pela primeira

vez emergência nacional por causa dos incêndios. As altas temperaturas provocadas pela nova onda de calor extremo que nos últimos dias deixou os termômetros na casa dos 40º são um desafio a mais para combater as chamas. >> Tivemos que correr de nossa casa. Virou uma bola de fogo. Se esperássemos mais 5 minutos, teria nos levado disse Henrique. Apenas um entre os 20.000 1

desabrigados que esperam um momento de saber o que restou de suas cidades e se ainda há uma casa para onde voltar. O Vietnã está criando um projeto para proibir que menores de 16 anos publiquem, reajam ou comentem nas redes sociais. é algo diferente do que outros países estão realizando, onde a proibição é do acesso. Neste caso, se o projeto avançar, as gigantes da tecnologia terão que criar mecanismos de alteração nas redes sociais. O texto ainda está sendo elaborado.

Um mês depois de dois fortes terremotos que atingiram a Venezuela, o país ainda tenta se recuperar da tragédia. As operações de resgate deram lugar à retirada de escombros e ao início da reconstrução. O trabalho se concentra principalmente na região de Laguaira, a mais atingida. Mas mesmo com a pequena chance de encontrar sobreviventes, voluntários continuam à busca por desaparecidos. O governo montou um cemitério de emergência. Dezenas de corpos foram

enterrados às pressas sem a presença de familiares. O balanço oficial mais recente aponta mais de 5.000 mortos, mas o governo venezuelano admite que o número de vítimas possa chegar a quase o dobro. Cerca de 17.000 pessoas ficaram feridas e milhares ainda estão sem casa.

O desastre também deixou marcas na economia. Muitos moradores perderam o emprego e passaram a depender de ajuda em abrigos improvisados. Um relatório do Banco Mundial estima os danos diretos em 19 bilhões 600 milhões de dólares. Para reconstruir as áreas destruídas, o custo pode ultrapassar os 50 bilhões de dólares, o equivalente a mais de R50 bilhões deais. E na Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu para o Bolívar por 3 a 2 na altitude de La Paz pela Copa Sul-Americana. Os gols do tricolor

gaúcho foram marcados por Vila Sant e TT. O resultado coloca pressão no time de Porto Alegre, que agora precisa vencer a próxima partida para avançar para as oitavas de final da competição. O jogo decisivo entre os dois times acontece quinta-feira que vem na Arena do Grêmio. Nem só de praias e cartões postais vive o Rio de Janeiro nas férias escolares com a criançada em casa, pais e turistas procuram opções de lazer gratuitas em museus. e centros de ciência.

>> O Castelo Maurisco, um dos cartões postais da ciência brasileira, se destaca às margens da Avenida Brasil. Por trás da arquitetura centenária, o público encontra um espaço onde a ciência se transforma em experiência. Por aqui, o inverno ganha um novo roteiro. E para a garotada de férias, não faltam opções para aprender brincando. A Betina tem uma curiosidade: >> conhecer as coisas da ciência e saber mais. Mesmo morando no Rio, essa foi a

primeira visita da família da Caroline e do Peterson. >> Um espaço amplo para as crianças brincarem, né? Conhecerem sobre o ser humano por fora. >> Cada espaço desperta uma curiosidade. A exposição de insetos faz sucesso entre as crianças. Microscópio, a ciência

revela detalhes impressionantes, como esta minhoca d'água. É muito legal aqui. Fala sobre ciência, >> ajuda a criança a conhecer a parte da ciência e também, né, de fazer um passeio em família. >> E eles não estavam sozinhos. Muita gente trocou a praia por passeios que reúnem ciência, cultura e lazer. De terça a

sábado, o público pode visitar o Castelo Maourisco e conhecer também um pouco da história da saúde pública do Brasil. A entrada é gratuita. Da zona norte à zona sul, na Gávia, o planetário do Rio, o maior da América Latina, entrou no roteiro das férias. No Museu do Universo, as sessões de cúpulas são a principal atração. As projeções levam o público a uma viagem pelo espaço, mas essa experiência não pode ser gravada, só vindo até aqui para ver.

>> A cúpula foi maravilhoso, as estrelas, né? Sou apaixonada nas estrelas. Foi um aprendizado incrível. Enquanto despertam a curiosidade de crianças e adultos, estes espaços também movimentam o turismo. A expectativa é que o inverno atraia cerca de 2.hões 800.000

visitantes e movimente mais de R bilhões de reais na economia do Rio. Uma prova de que férias por aqui também é tempo de descobrir, aprender e se divertir. >> Tudo muito lindo e maravilhoso. Já estamos programando do Retorno na semana que vem. Perdeu ou quer rever alguma reportagem, você já sabe, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso site usbtnews.com.br.

Você fica agora com a novela A história de Joana. Muitíssimo obrigado a você que liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente na tela do SBT. O SBT Brasil estará de volta amanhã, eu na segunda-feira. Um abençoado final de semana para você e até lá.