---
video_title: "Dario Durigan chama Javier Milei de “palhaço” e critica interferência | #RadarNews"
video_id: aXJ-Tvfrx9Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXJ-Tvfrx9Q
video_date: 2026-07-27T14:55:07+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, criticou nesta segunda-feira (27) a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção nacional do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E antes de passarmos para Eduardo Gho, eu trago um destaque aqui do nosso site do SBT News, de que o ministro da Fazenda, Daril Durigan, criticou hoje a participação do presidente da Argentina na Convenção Nacional do PL. Notícia do nosso site, inclusive. Digan chamou o chefe de estado argentino de palhaço e destacou os problemas econômicos do país vizinho ao comentar a fala do presidente num evento. O chefe da equipe econômica do presidente Lula classificou a ida de Milei à convenção como um instrumento de interferência externa promovido pela oposição liderada pela família Bolsonaro. Sobre o tarifasto, Drigan declarou que vai se encontrar com o secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Bent. durante reunião de

ministros de finanças do G20 na Carolina do Norte, entre os dias 31 de agosto e primeiro de setembro. Todos os outros detalhes então no nosso site usbtnews.com.br. E Eduardo Gaer já vai aparecer aqui pra gente também conversar em relação a essas falas de Milei que podem talvez causar prejuízos à campanha de Flávio Bolsonaro, né, Eduardo Ger, seja seja bem-vindo de volta. Olha,

Luara, na falta de uma atenção internacional, o Brasil agora tem duas. Uma frente com os Estados Unidos, outra frente com a Argentina. Dois líderes da extrema direita mundial, tanto Milei quanto Donald Trump, que colecionam atritos com o presidente Lula. Mas Milei até num passo adicional, né? veio ao Brasil prestar apoio explícito a um candidato à presidência da República.

Isso não tem precedentes, principalmente com tom adotado pelo Javier Milei, ofendendo o ministro Alexandre de Moraes, também ofendendo o presidente Lula. Hoje numa rádio, ainda ontem, perdão, numa rádio Argentina, ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário e hoje vem o ministro da fazenda, Daril Durigan, e devolve, mais ou menos assim, por dizer a crítica chamando-me lei de palhaço. Essa fala do ministro Dario Durigã também não ajuda na construção eh de algum tipo de entendimento. A Argentina é um parceiro comercial muito importante do Brasil, mas a resposta diplomática para além dessa, eh, vamos dizer assim, dessa troca de farpas, a resposta diplomática está acontecendo. Então, o Javier Milão, o o Mauro Vieira, funcionário brasileiro, convocou os dois embaixadores, tanto o embaixador do Brasil na Argentina quanto o embaixador da Argentina no Brasil. pelas minhas

apurações, a conversa com o embaixador Júlio Bitelli, que representa o Brasil lá na Argentina, só vai acontecer na quarta-feira, possivelmente eh esse essa data, na quarta-feira, por hoje a diplomacia brasileira está às voltas com a visita do presidente sul-coreano. Amanhã o Mauro Vieira vai ao Peru comparecer a posse da nova presidente do Peru, Keik Fujimore, que toma posse amanhã em Lima, vai representar o presidente Lula. Então essa conversa vai ficar para quarta-feira. Aí você pode pensar: "Nossa, mas vamos deixar só para ter essa conversa na quarta-feira?" A ideia é justamente essa, deixar as coisas acalmarem, decantar, a poeira baixar um pouco para que a situação possa ser resolvida de uma maneira diplomática. serão resolvida, pelo menos

amenizada de uma maneira diplomática, evitando qualquer tipo de outra manifestação que possa piorar essa situação. Então, claro que o Júlio Bitelli já vai estar ali em conversas no Itamarati, à disposição inclusive do presidente da República pelo qual apurei, mas a reunião formal com o ministro Mauro Vieira, essa deve ficar só para quarta-feira. em relação aos desdobramentos políticos eh dessa manifestação do Javier Milei aqui no processo eleitoral brasileiro que você me perguntou, Luara, quem trouxe Ravier Milei pro processo eleitoral brasileiro foi o senador Flávio Bolsonaro. Então é quem vai de alguma forma eh ter que responder eh por essas manifestações do ponto de vista de desdobramento, será ele também, não do ponto de vista pessoal. Quem faz a crítica éavier Milei, mas como foi o próprio senador que importou esse apoio da Argentina, ele de alguma forma eh fica politicamente envolvido. Eh, de um lado

ajuda nessa radicalização que a campanha tem feito, trazendo essas figuras e da extrema direita mundial, já falei de Mil Trump, mas tem também o Benjamin Netaniarro que gravou um vídeo pra convenção do Flávio. Agora, isso atrapalha muito naquela história de convencer o eleitor moderado, o eleitor de centro, que é o eleitor que vai decidir a disputa presidencial. Então, o senador que tenta de alguma forma mobilizar a sua militância mais aguerrida, aquele bolsonarismo raiz, trazendo essas figuras e tentando dar um um verniz de credibilidade internacional à sua pré-campanha, porque internamente ele tá isolado, tem esse desdobramento de dificultar a conversa com o eleitor de centro. Até Ronaldo Caiado, eh, que tem uma língua bastante afiada, disse que MI deveria ser um pouco mais comedido entrevista ao painel da Folha de São Paulo. Então, assim, tem bônus dessa estratégia de Flávio Bolsonaro.

Parece que a estratégia é radicalizar para chegar ao segundo turno. Segundo turno ver o que que dá. É por aí, Lara. Yeah.