---
video_title: "Gravidez precoce afeta emprego e renda de 83% das jovens, diz estudo | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: ao0GoNQIXaw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ao0GoNQIXaw
video_date: 2026-07-30T12:07:48+00:00
video_description: |
  Um estudo da Plan International Brasil revela que 83% das mulheres que engravidaram na infância ou adolescência perderam empregos ou oportunidades de trabalho devido aos cuidados com os filhos. Em entrevista ao SBT News, a coordenadora de Advocacy e Direitos Sexuais e Reprodutivos da entidade, Paula Alegria, explicou como a maternidade precoce amplia a evasão escolar e aprofunda desigualdades ao longo da vida. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #gravidezprecoce #gravideznaadolescencia #maternidade #educação #emprego #rendafamiliar #direitosdasmulheres #juventude #políticaspúblicas #planinternational
---
Um estudo recente da organização Plan Brasil, que recebeu o nome de Marcas do Tempo, revelou os impactos da gravidez na infância e adolescência. A pesquisa ouviu 100 jovens entre 19 e 29 anos de todas as regiões. Os dados apontam que 83% das jovens brasileiras que engravidaram antes da vida adulta precisaram abandonar empregos ou perderam oportunidades profissionais devido às demandas de cuidado com os filhos. A Paula Alegria é coordenadora de advocacy e direitos sexuais e reprodutivos na Plan International Brasil e ela tá chegando para conversar aqui conosco. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Tudo bem? É um prazer falar aqui com a CBT News. >> Muito obrigada por sua disponibilidade. E a gente trazendo um recorte, né, que a gente não fala só de saúde, de gestação, mas a gente fala de uma realidade social. Eu queria que você explicasse

quais os impactos para essas mulheres quando chegam na vida adulta. >> Exatamente, Luara. a gente faz com essa pesquisa, o que a gente tenta mostrar são os impactos a partir da gestação, né? Então, a gente eh ouviu jovens, mulheres que engravidaram ainda crianças, que engravidaram ainda adolescentes para medir concretamente quais foram os impactos na trajetória real dessas jovens quando tiveram seus filhos ainda crianças ou ainda adolescentes. E a gente percebe que para além dos impactos na saúde, para além dos impactos no bem-estar, ser mãe precocemente também impacta a trajetória de vida no sentido da escolaridade, da empregabilidade, da violação de direitos, né? Então, nós estamos falando

de jovens que foram mães, crianças e adolescentes que têm maior probabilidade de evasão escolar, que tem mais dificuldade de ingresso no mercado de trabalho. A gente quer, então, medir os impactos multidimensionais, né, da gravidez na adolescência. E a gente percebe que eles são bastante importantes. Eu queria que você trouxesse pra gente um retrato. Qual é o perfil? Quem são

essas mulheres que passaram por essa gestação precoce e que sofrem hoje esse impacto socio, político? É importante dizer que essa esse grupo, né, de mulheres que que com mais probabilidade, né, do ponto de vista estatístico de ter uma gravidez precoce ou de engravidar eh eh antes da fase adulta, é um grupo formado majoritariamente por jovens negras, né, que fazem parte de de lares com renda de até dois salários mínimos, principalmente no Norte e no Nordeste. Então, a gente tá falando de trajetórias de vida, de meninas que já são bastante impactadas pelas desigualdades estruturais e históricas no nosso país, desigualdades socioeconômicas que vê elas vêm eh crescer, né, a probabilidade de uma evasão escolar ou de uma dificuldade de entrada no mercado de trabalho. A nossa pesquisa mostra, Luara, que há um aumento de 50 pontos percentuais a mais na probabilidade de abandono escolar entre aquelas que são mães precocemente. A nossa pesquisa mostra também que mais de 800 de de 80% delas, né, tem dificuldade de ingresso no mercado de trabalho por conta da sobrecarga do trabalho reprodutivo, né, que não compatibiliza eh eh eh os horários, né, que não compatibiliza a sobrecarga e do cansaço que essas jovens enfrentam por terem que se responsabilizar precocemente pelo cuidado integral, seja dos afazeres domésticos, seja do cuidado direto com os filhos, né?

Então, o que a gente percebe é que uma população que já é bastante impactada por desigualdades estruturais, antes mesmo do evento da gravidez, quando esse bebê nasce e essa jovem ainda é uma criança, ainda é uma adolescente, esses impactos vão durar por toda a vida, né? Então, a gente percebe uma dificuldade muito maior de permanecer na escola, uma dificuldade muito maior dessas meninas de ingressarem no mercado de trabalho, especialmente no mercado de trabalho formal, né? Então, eh eh o acesso a empregos dignos, a rendas mais favoráveis, né? Então, uma possibilidade que essas jovens teriam de romper com as desigualdades socioeconômicas por viverem em lares de baixa renda, por já serem impactadas, né, por outras por outros tipos de violações nos seus acessos a direitos, né, quando elas então ficam grávidas, quando elas então se tornam mães, né, é como se essas desigualdades fossem mais agravadas, né, e elas não dizem só respeito ao corpo, a à saúde física, e ao bem-estar, né? Elas dizem respeito à saúde pública, com certeza, mas também as nossas políticas em relação à educação, em relação à empregabilidade, eh eh em relação também a outros tipos de violações, né? Porque a nossa

pesquisa entende também que a gravidez na adolescência, né, tem uma relação direta com os casamentos infantis, com as uniões precoces, né? Ou seja, a chance de uma menina que engravidou muito cedo, de se casar muito cedo também é bastante grande, né? E aí quando a gente une, né, uma menina que engravidou precocemente, se casou precocemente, a gente tá eh eh eh colocando, né, essa jovem num lugar de assumir responsabil responsabilidades adultas muito cedo, né, antes do do seu pleno desenvolvimento, né? E aí quando elas, enfim, de fato chegam à vida adulta, elas já chegam à vida adulta sobrecarregadas com as responsabilidades de cuidado, né, e da maternidade que elas precisaram assumir, né, e eh antes da hora. É, acaba virando um ciclo, né, Paula, porque nós não estamos falando em relação ao filho em si, nós estamos falando de um contexto socioeconômico que essas adolescentes, muitas vezes crianças, acabam engravidando e o impacto na formação, nesse processo de formação, não só desta mãe, mas também vai sofrer esse mesmo impacto. mãe que

não consegue concluir os estudos, fazer uma faculdade, ter uma graduação, ter um bom emprego, uma boa fonte de renda, ela acaba eh tendo também essa história se repetindo na formação do próprio filho. E isso pesa para o governo em relação o quê? precisa romper esse ciclo. Então, Paulo, eu quero que você explique pra gente com esse levantamento, com esse cenário, que tipo de política pública ou social que precisa ser empregada para que essa realidade seja diferente já pra geração que acabou de nascer. Exatamente. Você toca num ponto muito

importante, Luara, que a gente lembrar que quando a gente tá falando de gravidez na infância, quando a gente tá falando de gravidez na adolescência, a gente tá falando de meninas que engravidam, no nosso país, a cada hora uma menina de até 14 anos é mãe no Brasil. Isso quer dizer que a cada hora uma menina que foi vítima de um estupro dá à luz um bebê no Brasil. Então, essa menina que ficou grávida antes dos 14 anos, ela já é vítima de uma violência. Se o estado, se a sociedade não foram capazes de de prevenir essa violência, de proteger essa menina da violência antes que ela acontecesse. E essa menina então foi ao hospital grávida. E essa

gravidez já é em si a prova de um estupro. O que é que o estado e o que é que a sociedade e as famílias precisam fazer para que essa menina não seja mais uma vez desprotegida? A gente precisa luar investir em políticas de permanência escolar. Nós temos há mais de 50 anos uma lei que garante o direito de meninas gestantes, de estudantes gestantes, de exercerem exercícios domiciliares, né, de ficarem eh eh em casa no a partir do final da gestação e até o início do do nascimento desse bebê. Mas os dados mostram paraa gente que, apesar dessa lei, as meninas continuam deixando de estudar porque engravidaram, seja porque engravidaram por uma violência sexual, seja porque engravidaram por falta de acesso à informação, a método contraceptivo, por falta de acesso à informação sobre o seu próprio corpo, sobre a sexualidade, né?

Então, quer dizer, a gente precisa investir em políticas públicas que realmente olhem pra realidade dessas meninas, pra realidade dessas meninas, não só durante a gestação, mas depois também da que essa criança nasce e ela então se sobrecarrega com todo o trabalho de cuidado reprodutivo e essa realidade de rotina a impede de ir pra escola. Uma outra saída, luar, é a gente pensar também nas nossas políticas de inclusão produtiva, ou seja, nas políticas de inclusão da nossa juventude no mercado de trabalho, com olhar específico paraas necessidades dessas jovens mães. Essas jovens mães estão mostrando para nós que a sobrecarga de trabalho de cuidado tá tirando elas do mercado formal de empregabilidade, da geração de rendas e de uma possibilidade de rompimento com esse ciclo de violências, com esse ciclo de desigualdades a que elas estão submetidas já desde antes de engravidarem, né? Então, é importante que a gente também compreenda eh eh eh a necessidade de fortalecer o sistema de garantia de direitos de crianças e adolescentes. E aí, o que que quer dizer isso, né? Quer dizer, os profissionais

que atuam na ponta da rede de proteção, né? É preciso que os nossos profissionais de saúde, de assistência social, de educação estejam juntos e engajados seguindo protocolos fixos, protocolos pactuados. claros, intersetoriais sobre como encaminhar, né, casos de gravidez em decorrência de um estupro, casos de gravidez na adolescência e é preciso que essa rede de proteção esteja preparada para efetivar esses direitos, né? Isso só é possível com vontade política. Isso só é possível com um orçamento público disponível para priorizar uma camada da população que é constitucionalmente prioridade absoluta, que são as nossas crianças e os nossos adolescentes.

>> Muito obrigada. Conversei com a Paula Alegria, coordenadora de advocaci também direitos sexuais e reprodutivos. Seja sempre bem-vinda. Até a próxima. >> Muito obrigada. Até a próxima. M.