---
video_title: "Josué Gomes, ex-Fiesp, será vice do PT ao governo de MG | #PoderExpresso"
video_id: KzUD58ZMAkE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzUD58ZMAkE
video_date: 2026-07-27T21:29:22+00:00
video_description: |
  O ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) Josué Gomes (PSB) será candidato a vice-governador na chapa do petista Patrus Ananias ao governo de Minas Gerais. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #JosuéGomes #PatrusAnanias #PT #PSB #MinasGerais #Eleições2026 #governoDeMinas #Fiesp #política #campanhaEleitoral
---
palanque que tá tão tava tão complicado de resolver, está tão complicado ainda para alguns candidatos e que vai ser fundamental nas eleições. O ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, Josué Gomes da Silva, do PSB, será o candidato a vice-governador na chapa do petista Patrus Ananias ao governo de Minas. A informação é dele. E Ander Porcela. E Ander prevaleceu à vontade de Luís Inácio Lula da Silva. O

presidente queria esse nome, o filho de José de Alencar. Pois bem, vai ser ele. Conta para nós. >> Exatamente, Raquel. É uma preferência bastante pessoal do presidente Lula, porque Josué Gomes, além de ter sido presidente da FIESP, ele é filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que fez dobradinha com o presidente Lula no Palácio do Planalto nos dois primeiros mandatos do petista.

Então, Lula, é claro, muito próximo de eh de Josué Gomes por conta desse histórico familiar e bateu o pé, falou que queria que fosse ali Josué Gomes, o vice de Patrusa Ananias, ao governo de Minas Gerais. O PT já tava ali praticamente com um acordo fechado com o PSB, que é o partido do Josué Gomes, mas faltava definir o nome do vice. Tanto o próprio PSB quanto o PT Mineiro, Raquel, preferiam outro nome, preferiam que a o a composição da chapa fosse Patru Ananias e Jarbas Soares, que é ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais. Jarbas é mais próximo do PT Mineiro, já tem ali uma entrada maior com os petistas, mas acabou prevalecendo a vontade do presidente Lula. Ele então definiu que será o Josué Gomes. Vai ser

uma dobradinha em Minas Gerais agora eh pro palanque do presidente Lula Raquel, que emula a chapa Lula Alkim em 2022. a presidência da República será PT na cabeça de chapa e PSB na vice. Essa foi inclusive esse foi um dos argumentos utilizado ali pelo por quem participou dessas negociações para viabilizar essa chapa, que tem o apoio de Lula, tem o apoio do vice-presidente Geraldo Alkim e vai ser então o palanque da chapa Lula Alkim, que concorre de novo nesse ano a presidência da República no segundo maior colégio eleitoral do país. Por que que a gente fala tanto, apura tanto a eleição de Minas Gerais? Porque é um colégio eleitoral muito importante.

Tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro estavam com dificuldade de de fazer o seu palanque no estado. Minas Gerais tem ali é um estado que é apontado como definidor da própria eleição presidencial. Tem uma máxima na política de que o candidato ao Planalto que vence em Minas Gerais acaba vencendo também a disputa pelo Planalto. Isso aconteceu nas eleições mais recentes e os candidatos não querem arriscar. querem então um palanque forte então em Minas Gerais. Jarba Soares, que era o

preferido do PT e do PSB para ser vice, será candidato ao Senado. Foi essa composição que foi feita. Então ele vai entrar na chapa, mas como candidato ao Senado numa dobradinha com a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, que também vai disputar o Senado. Então, a a partir de agora, a chapa fechada do presidente Lula em Minas Gerais, falta definir o palanque de Flávio Bolsonaro, que ainda está esperando uma resposta do senador Cleitinho do Republicanos, que ainda não disse publicamente se será candidato ou não ao governo. Se Cleitinho for candidato, então fará o palanque de Flávio Bolsonaro. O PL vai

apoiar ele nessa disputa. Se Cleitinho não for candidato, o PL tem duas opções. Ou lança uma candidatura própria ao governo do estado. E aí são dois nomes cotados, um deles é do Flávio Roscoi, ex-presidente, presidente licenciado, na verdade, da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, da FIENG. e também Vitório Medioli, que é ali ex-prefeito de Betim, também importante ali no estado. A outra opção do PL,

Raquel, é apoiar o Marcelo Aro, que é do PP. O Marcelo Aro até então tava ali na chapa do Mateus Simões, atual governador que é do PSD. Marcelo Aro fez parte do governo de Minas Gerais, seria candidato ao Senado, mas teve ali um atrito dele com o Mateus Simões e o PL então considera apoiar ele ao governo, tirando ele da chapa do Mateus Simões. Mas nada definido, porque tudo depende da decisão de Cleitinho. Agora é é interessante, Raquel, que esses políticos que são próximos ali do setor empresarial são bastante cotados ali em Minas Gerais, né? A gente tá falando do Josué Gomes,

que é ex-presidente da FIESP, tem e também uma possibilidade do outro lado no PL de ter ali uma candidatura do Flávio Roscoi, que é presidente licenciado da FIENG. >> É, e o e o complicado ali também é essa indefinição do Cleitinho, né? O senador teve um problema com o irmão, enfim, o irmão faleceu, algo muito triste, mas ele tá nesse processo de indefinição há muito tempo, né? Ele faltou a convenção do próprio partido. E você já vê o presente do PL, Valdemar Costa Neto, na entrevista que deu aqui para nós no Poder Expresso, falando que já já tava ali dando um ultimato ao Cleitinho.

Nenhum nenhum prazo se conclui. Ele que nas pesquisas de intenção de voto teria uma uma eleição ganha, não consegue se definir. Obrigada pela apuração, Ander. Obrigada, querido.