---
video_title: "Greve paralisa linhas da CPTM e afeta milhares em São Paulo | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: kyEyYFSoxSI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyEyYFSoxSI
video_date: 2026-08-04T12:03:20+00:00
video_description: |
  Das três linhas afetadas pela greve dos ferroviários nesta terça-feira (4), duas operam com restrições e uma está totalmente paralisada. A Linha 13-Jade não tem circulação de trens, enquanto as linhas 11-Coral e 12-Safira funcionam parcialmente. As demais linhas do sistema ferroviário operam normalmente. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #cptm #greve #saopaulo #transporte #metrosp #linha11 #linha12 #linha13 #mobilidade #trens
---
Inclusive, eu já quero chamar a nossa repórter Larissa Alves, que vai contar [música] os detalhes sobre essa greve e como está a situação. Tudo bem, Larissa? Conta pra gente os detalhes, por favor. Onde você tá? Bom dia.

Palmeiras. >> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a todos. Eu estou falando ao vivo aqui da estação Barrafa. Por aqui está um pouco tranquila a movimentação, Luara, porque há um trecho da linha 11 Coral. que está

ainda em funcionamento, ou seja, é uma operação parcial neste momento. Funciona aqui da Barrafunda até a estação Guianazes. Agora da Guianas para a frente. Aí não há funcionamento da estação. Exatamente. Então, Luara, o que

a gente traz aqui de informação agora? Tem três linhas afetadas agora da CPTM, no caso dos trens, essas três que foram concedidas à iniciativa privada muito recentemente, ou seja, são as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Como eu disse anteriormente, a 11 Coral está com operação parcial, a 12 Safira também com operação parcial agora funcionando apenas um trecho, ou seja, está paralisada entre Calmon Viana e Engenheiro Gular. Já a linha 13 Jade, esta está completamente paralisada nesta terça-feira, também a Expresso Aeroporto. Muitos passageiros sendo afetados nesta manhã, mas de fato aqui a movimentação é um pouco mais tranquila, dado que tem um trecho ainda da 11 Coral em funcionamento mesmo que parcial, viu Luara? A categoria está afirmando que a

paralisação ocorre diante de uma instabilidade, uma falta de garantia também em relação aos empregos dos trabalhadores. Isso após a concessão destas três linhas à iniciativa privada, no caso, a concessão para a trívia trens. Entre as reivindicações agora dos ferroviários que estão paralisados, está exatamente o pedido para que essas três linhas elas voltem para a CPTM, ou seja, que essa concessão seja completamente suspensa. Os trabalhadores também pedem que a manutenção dos postos de trabalho da CPTM sejam garantidas, além do cancelamento e apoio a um projeto que está em tramitação na Assembleia Legislativa de São Paulo. Para a situação de agora, de momento, viu Luara, diante desta greve, o governo de São Paulo diz que adotou um plano de contingência para tentar minimizar os efeitos, claro, que são causados ali aos passageiros, as pessoas que dependem do transporte público, sobretudo o transporte sobre trens, que está agora sendo afetado nestas três linhas. Então,

como parte da estratégia, algumas linhas do metrô começaram a funcionar mais cedinho hoje. 1, 2, 3 e 15 prata. Também a linha 13 vermelha está com com posições a mais, justamente para tentar dar vazão a este público, a estas pessoas, passageiros que precisam, principalmente ali na zona leste, onde essas três linhas mais atendem a população. Ainda diante desse plano de contingência, de acordo com o governo de São Paulo, houve ali a colocação do plano PAES, que é um plano de emergência, com ônibus sendo colocado, circulando pelas partes que estão mais afetadas. São pelo menos 128 ônibus de acordo com o governo de São Paulo. O

governo também estabeleceu, claro, durante esta greve, logo após essa autorização, esta aprovação diante de uma decisão judicial que a CPTM, no caso, os trens, precisariam funcionar com 80% no horário de pico e 60% nos demais horários para tentar também minimizar, claro, todos esses estragos. Caso não haja o cumprimento dessa decisão, há uma multa diária fixada em 400.000 R$ 1000 ao sindicato dos ferroviários. O governo do estado também diz que lamenta esta decisão do sindicato de manter esta greve, destacando que a paralisação compromete o deslocamento desses passageiros, milhares de trabalhadores, estudantes e todos que precisam usar o transporte sobs, o transporte público aqui em São Paulo. Por isso, Luara, também o rodíio municipal de veículos está suspenso durante esta terça-feira também para tentar minimizar os impactos por causa desta greve. A gente relembra inclusive

que tudo isso acontece num momento de crise na concessão que aumentou esta pressão. Essa greve acontecendo poucos dias depois de uma sequência de falhas que colocou a operação da Trívia Trens sob. A gente relembra inclusive aquela explosão que aconteceu em uma das estações dessas linhas operadas pela Trívia Trens. Houve a determinação, inclusive de que essas linhas ficariam sendo operadas, permaneceriam, neste caso, voltariam à CPTM enquanto as investigações estivessem em curso. De fato, foi um grande transtorno, foram uma foi uma série de erros que aconteceu a após logo após esta concessão, a Trívia Trens. Então, por isso há um

momento de fato de crise com essas três linhas. Essa crise também chegou aos órgãos de fiscalização. O Ministério Público de São Paulo recebeu duas representações pedindo a abertura de inquérito para apurar todo aquele ocorrido com explosões ali, um caos de fato dentro do transporte sob. Muitos passageiros relataram e viram, filmaram, a gente passou aqui no SBT News, alguns trens, composições pegando fogo, foi de fato um caos. E agora tudo isso ainda está em investigação, ou seja, essa greve acontece em meio a esta crise já que está acontecendo na trvia trens, viu, Luara? Eu vou continuar por aqui

trazendo mais detalhes ainda ao longo da programação, porque esta greve é por tempo indeterminado. >> Larissa, só conta para mim, por favor, este trem que chegou aí até você, que você está na Barra Funda, né? De onde ele está vindo? Porque teve uma movimentação, ele chegou cheio, mas logo já esvaziou aí o espaço. De onde ele veio, >> Luara? Como eu disse, a estação, a linha

11 Coral, ela está operando de forma parcial. Então, entre a Barra Funda e a Guianases, há uma operação normal acontecendo. Então, os trens que chegam de Guianases vem vazio, claro, vem vazios esses trens e também os trens que vão sair aqui da estação Barra Funda até Guianaes, é onde essas pessoas estão esperando na plataforma. De fato, há uma operação parcial. A Guianases pra frente até estudantes está paralisada, portanto, é o meio da linha, metade da linha, mas as outras estações, pelo menos aqui da Barra Funda até Guianaes, está operando normalmente isso de acordo com a CPTM. Então, esses passageiros

ainda conseguem se deslocar por alguns trechos. Há o tempo todo, Luara, avisos aqui, como vocês devem estar ouvindo neste momento, avisando exatamente aos passageiros que a partir de Guanáos paraa frente não há de fato esta operação. Então, todos os passageiros estão sendo avisados. Há placas também na no início aqui da estação Barrafunda, assim como está acontecendo em outras estações também. Muita gente é pega de surpresa, viu Luara? Vou te falar isso

porque muita gente chega aqui e não sabia que havia esta greve, mas outras pessoas já conseguiram se organizar, inclusive ir de carro ao trabalho, se deslocar. Por isso, o trânsito na cidade acaba ficando também bastante comprometido na manhã desta terça-feira. >> Muito obrigada, Larissa. Bom trabalho para você. Qualquer novidade, a Larissa volta a conversar ao vivo aqui conosco.