---
video_title: "Irã rebate Trump e nega nova rodada de negociações com EUA | #RadarNews"
video_id: hO7SCRoW1Ro
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hO7SCRoW1Ro
video_date: 2026-08-03T13:59:00+00:00
video_description: |
  O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Esmaeil Baghaei, rebateu nesta segunda-feira (3) afirmação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de que as negociações sobre o programa nuclear iraniano seriam retomadas hoje.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Gente, o Irã negou que esteja em negociações com os Estados Unidos para um acordo de paz, rebatendo as declarações do presidente Donald Trump. A Isa tem mais informações sobre isso pra gente? Trump tinha dito que os países, Isa tinham reuniões marcadas para hoje. Vão acontecer? Já aconteceram? Podem não acontecer? Lívia,

Trump deu uma declaração ontem dizendo que Estados Unidos e Irã tinham reuniões marcadas para hoje justamente para discutir avanços em um acordo de cessar fogo na na região do Oriente Médio. Mas hoje pela manhã o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, o Ismael Bagaei, já disse que não tem reunião nenhuma marcada. disse inclusive que a delegação iraniana está em viagem oficial, não teria nem disponibilidade para participar dessas reuniões, contradizendo, portanto, essa declaração que fez Donald Trump ontem, né? O que Trump alegou era que essas reuniões aconteceriam nessa tarde. O que Ismael Bagaei disse, Lívia, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, é que o Irã está negociando um possível acordo, na verdade com o Oman.

A gente lembra que Irã fica em cima e Oman fica embaixo ali, justamente naquela curvinha do estreito de Ormo, né? Então, ambos países estariam negociando um acordo para administração da passagem de navios pelo estreito. Então isso Ismael Bagaí disse que está acontecendo nesse momento, mas essa reunião que Trump disse que aconteceria hoje pela tarde não foi confirmada então pelas autoridades iranianas, né? Só que é importante, Lívia, a gente pontuar que Trump tende a fazer essas declarações de que um acordo, de que as negociações estão avançando geralmente quando ele anuncia um ataque e depois eh esse ataque não acontece. Então, a gente trouxe uma publicação aqui, Lívia, eh que de uma que Trump fez no sábado pela noite, no fim da noite de sábado, por volta das 11 horas da noite. Não sei se

a gente tem, ah, tá aqui no telão já. Eu aqui não vi, ó. eh em que ele dizia o seguinte, que os Estados Unidos estavam prontos para atacar a República Islâmica com níveis de terror militar, força e poder nunca vistos, como ele sempre diz, né? Compara inclusive com a Segunda Guerra Mundial, então muita força, mas que ele teria desistido de fazer esses ataques para eh avançar eh negociações que teriam sido pedidas tanto pelo Irã quanto pelos países ali na região do Oriente Médio, né? Então ele diz o seguinte, a gente vê ali logo embaixo, eh, com base nesse pedido, concordei para o benefício futuro do mundo e, da mesma forma para a sobrevivência de um ira próximo e bem-sucedido em cancelar o ataque, desde que seja possível chegar em um acordo rapidamente, o Estado de Israel se a mim nesse compromisso. E aí,

ali em cima ele fala justamente desse acordo, né? Ele fala, apesar disso, acabamos de ser solicitados pelo Irã e outros países a suspender qualquer ataque, visto que os parâmetros de um acordo já foram definidos. Ou seja, Lívia, toda vez que ele ameaça fazer um ataque e depois cancela esse ataque, ele dá uma declaração dizendo que tem uma reunião que vai acontecer, que um acordo está próximo de ser fechado. Então essa declaração do presidente americano Donald Trump segue aí esse padrão que ele tem utilizado desde o início da guerra no Oriente Médio. >> Para tentar não conseguir ou frear um contra-ataque. Seria mais ou menos isso,

né? ataca. Mas espera aí, não ataca ainda não, porque a gente tá em processo de negociação, mais ou menos uma tentativa de frear isso >> também, também para conter as ansiedades dos americanos, as ansiedades dos líderes globais que pressionam ele por causa da alta nos preços do petróleo, né? Então, por diversas razões, ele sempre tem que ele tem que sempre passar essa impressão de que a situação está sob controle, né? M.