---
video_title: "Defesa de Lulinha aciona MJ e fala em vazamento de dados | #PoderExpresso"
video_id: 6hfh5nXzqpg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hfh5nXzqpg
video_date: 2026-08-03T21:10:14+00:00
video_description: |
  Integrantes da defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, acionaram o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal (PF) para pedir a apuração do vazamento de dados sigilosos relacionados à Operação Sem Desconto — que trata dos desvios de pensões de aposentados do INSS. Na visão da equipe de defesa, os vazamentos teriam o intuito de atingir Lulinha. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Lulinha #FábioLuísLuladaSilva #Lula #PolíciaFederal #MinistériodaJustiça #OperaçãoSemDesconto #INSS #Corregedoria #Vazamento #Investigação #Política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
atualizações do caso Lulinha, dos inquéritos abertos a respeito do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulim afirmou que não descarta o pedido de um quarto inquérito. Além disso, os advogados pediram ao Ministério da Justiça e a Polícia Federal que apurem o vazamento de seus dados, que foram alvo de quebra de sigilo por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Vou chamar aqui a Suane Guerreiro. Suane Guerreiro, é delicada essa informação, né? A defesa do Lulinha tá pedindo que a

procuradoria geral da República, o ministério, a Polícia Federal e o Ministério da Justiça apurem vazamento dos dados dos próprios advogados. É isso? Explica melhor. >> É o seguinte, são várias informações, né, Raquel? A primeira delas é que foram encaminhados dois documentos, né? Foram

um documento ali para o Ministério da Justiça e outro para a corregedoria da Polícia Federal. O que é que alegam nesse documento? Que tem ali uma série de informações e matérias que saíram na imprensa, entre outros dados. Os advogados de Lulíha alegam o seguinte, que teria ocorrido um vazamento de dados, de inquéritos, inclusive, que ainda nem tinham sido abertos, que se tratam de Lulíha. Segundo, né, os advogados, essa peça especificamente está sendo assinada pelo advogado Guilherme Suguimori. Ele inclusive que

assina, mas eu também conversei com outros integrantes da defesa de Lulíha. E o que é que eles alegam então que teria ocorrido, mesmo quando esses inquéritos nem tinham sido autorizados na abertura por parte do Supremo Tribunal Federal, que teria ocorrido o vazamento de dados desses inquéritos relacionados à Lulíha, inclusive a integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro. e no documento que nós tivemos acesso e que foi encaminhado então à Polícia Federal, a Corregedoria da Polícia Federal e a UMJ, já que a PF é então está ali ligada ao Ministério da Justiça, foi pedido então essa abertura de um PAD processo administrativo disciplinar e também o seguinte, que sejam levantados os dados das pessoas que tiveram acesso a essas informações, a esses dados, né, de lulinha, dados telemáticos. entre outros dados sigilosos, envolvendo Lulíha também para fazer um levantamento de servidores, não só da PF, como também lotados em outros órgãos que pudessem ter tido acesso ou ter copiado esses dados para que seja aberta então esta apuração, porque então há lá neste documento um trecho que coloca que esses dados teriam sido repassados à campanha de Flávio Bolsonaro para que fosse usado ali no melhor momento eleitoral e E até por isso um dos integrantes da defesa de Lulíha, Marco Aurélio de Carvalho, ele esteve hoje na PF mais cedo, conversou com integrantes também aqui do Ministério da Justiça, perdão, e também esteve no Supremo Tribunal Federal para falar sobre esses assuntos. E ele me disse, inclusive, Raquel, o seguinte, que eles não descartam que seja, né, pedido, haja o pedido de um quarto para ser aberto um quarto inquérito contra Lulinha, que eles ainda não sabem o teor deste quarto inquérito, mas que eles não descartam esta possibilidade. O que ele

colocou também que ele acredita na defesa, na independência e na autonomia da Polícia Federal, mas que, segundo ele, abre aspas. Todas as instituições estão divididas, fecha aspas. E ele ainda colocou que a eleição tem que ser vencida no voto, porque ele alega que isso também está tendo um uso político eleitoral desses dados de Lulíha que teriam sido vazados. Ele ainda não sabe. Eles ainda não sabem também em relação a este terceiro inquérito que houve o pedido de abertura hoje, que ele não sabe ainda quem será o relator. Eles

ainda estão atrás desta informação em relação a este terceiro inquérito, mas ao mesmo tempo eles pediram então que seja investigado o vazamento de informações de Lulinha. Raquel, volto com você. Yeah.