---
video_title: "PP barra Tereza como vice de Flávio e fica neutro na eleição | #PoderExpresso"
video_id: FmwBFd8Oeho
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmwBFd8Oeho
video_date: 2026-07-31T22:07:45+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro afirmou que continuará tentando ter a senadora Teresa Cristina como vice na chapa presidencial, mesmo após o PP reafirmar a decisão de permanecer neutro na disputa. O candidato disse que seguirá conversando com o partido até o prazo final para definição da chapa, em 5 de agosto, e afirmou que também avalia outros nomes de partidos aliados. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #TeresaCristina #PP #PartidoProgressistas #eleições2026 #vicepresidência #PL #política #UniãoBrasil #Republicanos #Podemos #campanhapresidencial #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, está insistindo na senadora Teresa Cristina como vice na chapa. Acontece que o progressista já anunciou que vai ficar neutro na eleição presidencial e decidiu barrar essa possível aliança. A repórter Júlia Vilela é quem chega agora com as informações. Oi, Júlia, seja muito bem-vinda. O PP divulgou uma nota, disse que fez uma consulta a todos os os diretórios estaduais e que vai ficar neutro na disputa presidencial. O

candidato Flávio Bolsonaro tá aí numa última tentativa tentando passar uma sensação de que não está isolado e dando declarações, insistindo que fez o convite a Teresa Cristina e que ela ainda pode ser vice na sua chapa, mas a gente sabe que é muito difícil porque teve uma decisão do PP. Você pode explicar para nós? Exatamente, Raquel. Boa tarde a você, a todos que acompanham a nossa programação. Essa nota emitida hoje que já reforça o posicionamento do PP de algumas semanas, até mais de meses, nós já estamos trazendo ao longo da programação. A até mesmo a Federação

União PP, que é formada por União Brasil e o Partido Progressistas já tinha emitido uma nota dizendo que manteriam a posição de neutralidade em relação às eleições presidenciais. Hoje, novamente, portanto, o Partido Progressistas emitiu essa nota, começando por ela, então, antes de falar de Flávio Bolsonaro nessa nota, eles dizem que após consulta com os diretórios estaduais vão manter a posição de neutralidade e que, inclusive, por conta disso, não vão convocar a Convenção Nacional. Então, muito se dizia em relação aos diretórios estaduais que preferem manter a posição de neutralidade porque enxergam um apoio a Flávio Bolsonaro na candidatura à presidência da República. Poderia impactar então no andamento de outras candidaturas em outras posições ao Senado e outras posições nos diretórios estaduais e, por isso preferiam manter a posição de neutralidade em relação às eleições de 2026. Nessa mesma nota, eles inclusive reforçam que a a senadora Teresa Cristina já foi comunicada e acatou a decisão. Ela que é líder no

Senado Federal pelo PP, ela que é senadora pelo PP no Mato Grosso. Mas Flávio Bolsonaro disse que é brasileiro e que não vai desistir tão fácil de teresa Cristina como vice, principalmente porque ela já aceitou o convite. Então, depois de aceitar o convite, veio essa nota do Partido Progressistas. Então, nada definido até este momento. Olha, em entrevista exclusiva a nossa repórter Isabele Salem, Flávio falou que sempre sonhou em ter uma mulher para ocupar essa essa posição de vice na chapa majoritária, teceu diversos elogios e falou que vai continuar conversando com o Progressistas com o PP. reafirmou que o

PP aqui em São Paulo já declarou o apoio a ele na candidatura à presidência da República e que vai continuar insistindo que tem até o dia 5 de agosto, apesar de tercer elogios a Teresa Cristina falar que ela aceitou o convite, ele não descartou as conversas com outros partidos. Disse que tem bons nomes dentro do próprio Partido Liberal, do Republicanos, União Brasil, do Podemos e do próprio Progressistas. Então, que agora é o momento de conversas, de intensificar essas relações e que reforçou, que tem até o dia 5 de agosto para fazer essa definição e de fato anunciar quem vai integrar a chapa majoritária junto a ele na posição de vice. Mas só reforçando, disse que é brasileiro, não vai desistir e vai continuar com as conversas sim com o Partido Progressistas, mesmo que seja difícil, mesmo que tenha que conversar, sentar na mesa, conversar diversas vezes ainda pela frente até o dia 5 de agosto. Essa entrevista foi concedida depois de um café da manhã que aconteceu aqui na cidade de São Paulo. contou com a

presença, além de Flávio Bolsonaro, também do governador Tarcísio de Freitas, do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, e também os dois candidatos ao Senado por São Paulo da direita, Guilherme Derit, e também André do Prado, presidente da ALESP. Então, agora a gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista exclusiva ao SBT News, em que Flávio Bolsonaro disse que não vai desistir de Teresa Cristina como vice. Vamos ver. >> Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com em vários partidos. Eu me sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E

independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta posição diferente de quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. a gente tem conversado com todo mundo a respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão que vai ser tomada com muita calma, mas eu tenho certeza, né, que vamos ter sempre os melhores quadros de todos os partidos disponíveis para caminharem com a gente nessa nessa retomada do Brasil. É um nome, estamos conversando ainda, né? Temos bons nomes em diversos partidos dentro do PL, no Republicano, no Podemos, na União Brasil, no Progressistas. pessoas que

estão ali dispostas a conversar com a gente.