---
video_title: "Daniela Marques busca apoio do Republicanos | #NewsSábado"
video_id: AgGXgCgEhmM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AgGXgCgEhmM
video_date: 2026-08-01T20:14:34+00:00
video_description: |
  Daniela Marques intensificou as articulações políticas ao buscar aproximação com o presidente do Republicanos. A ex-presidente da Caixa é apontada como um dos nomes cotados para compor como candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora, senhores, e a questão da vice, né, a gente colocar aqui em discussão a vice do presidente Lula e também a vaga de vice do Flávio Bolsonaro. A Daniela Marques, ela se filiou eh ao republicanos de forma muito discreta, não é isso, N? >> Pois é, a gente até tava conversando porque como eu tava aqui de manhã, o Murilo foi pra convenção e a gente começou a trocar figurinhas, né? Ele, eu isso assim me chamou atenção que nesse recorte da fotografia que a gente vê das imagens aparece em vários momentos Daniela Marques, aliás, a senadora da Maris Alves e bem no canto, mais em segundo plano, Daniela Marques, que é a preferida pelo senador Flávio Bolsonaro. E ela vai na convenção, é o partido dela, é o evento mais importante do Republicanos, porque é o estado mais importante que eles administram hoje no Brasil. Só que e assim em bom português

no ela sobrou ali naquele naquele evento. O Murilo disse que em vários tava lá, viu ela querendo, chamando Marcos Pereira, ela tira uma foto e posta com ele e coloca uma mensagem: "Parabéns, meu presidente, marca Marcos Pereira". Agora, o que eu apurei é que Marcos Pereira segue incomodado porque não há uma não houve uma negociação, uma conversa. Murilo, vamos conversar sobre a possibilidade de a gente avançar nessa aliança. Não houve essa conversa antes da convenção ou mesmo depois. O senador

Flávio Bolsonaro já está em Santa Catarina, onde participa de mais uma convenção. A convenção Nacional dos Republicanos é na terça-feira, dia 4. E aí a tendência é que eles confirmem essa neutralidade. Já os assessores de Flávio Bolsonaro ficaram muito otimistas com a o discurso de Flávio, de Mauro Pereira, >> Marcos Pereira, desculpa, >> o discurso do presidente nacional do Republicanos, que fez pediu voto para o senador Flávio Bolsonaro, mas sempre ponderando que o eleitor de São Paulo, para o eleitor de São Paulo, a chapa é Flávio Tarcísio, Derrite e André do Prado. um em algo que ficou ali implícito, se era um um sinal ou dizendo, pontuando que o apoio é só aqui em São Paulo e longe daqui cada um vai fazer o que quiser, entendeu?

>> Agora Daniela Marques agrega na chapa, acrescenta, soma a chapa do Flávio ou atende mais o mercado financeiro, já que ela é ligada ao Paulo Guedes? atende o mercado financeiro em partes, mas também atende o próprio Flávio Bolsonaro, que vê na Daniela Marques uma chance, como eu tava dizendo, de agregar um partido importante como republicanos. Mas é como a Nato, Daniela Marques não é uma figura que tem articulação dentro do republicanos, né, Nat? Ela é uma recém filiada ao partido e que vê nessa brecha uma possibilidade de ser vice de Flávio. Mas o que adianta para Marcos Pereira, por exemplo, ter Daniela Marques como vice? Se ela não é

próxima dele. >> Uhum. a qualquer momento numa janela partidária, ela pode trocar de partido. >> Exato. E até isso do mercado financeiro, Leandro, eu tenho conversado muito.

Segunda-feira eu fui num almoço com um desses representantes de fundos que que fazem parte, né, desse contexto do mercado. E ele me disse: "Natália, hoje tem um almoço com a Daniela, eu fui convidado, mas eu mandei um analista porque todo mundo tá dizendo que ela é alguém com interlocução e comparando ela Paulo Guedes, mas a gente tem restrição, então ela não é uma unanimidade no mercado financeiro. eles estão porque ela está indoos encontros sem comprometer com a agenda de ajuste fiscal que o mercado quer, que é reforma da previdência, desindexação do salário mínimo, pelo menos pelos próximos do anos, para que as aposentadorias não precise ficar atrelado o aumento do salário mínimo à inflação do país. Então eles estão incomodados, que no fundo ela tá fazendo esse contato, essa ponte, mas não está se comprometendo com as agendas do mercado que lá atrás o ministro Paulo Guedes se comprometeu quando representava o ex-presidente Jair Bolsonaro. Paulo Guedes dizia que ia fazer criar a reforma da previdência e de fato entregou porque foi 2019, começou no governo anterior, mas ele conseguiu avançar em alguns pontos da reforma da previdência e que Daniela nesse momento não está fazendo isso.

Então nem mesmo no mercado financeiro ela tem esse apoio todo, não é? unânime o apoio. Alguns representantes do mercado estão conversando, dialogando com ela. Eles dizem inclusive que ela era sim aliada do ex-ministro Paulo Guedes, mas comparar os currículos não é correto, porque ela é uma administradora de empresas e Paulo Guedes tinha toda aquela formação na Universidade de Chicago que são currículos completamente diferentes. É o que os agentes do mercado, uma parte deles diz. Leandro,

>> você quer acrescentar? Agora, na minha avaliação, por mais que haja todas essas ressalvas para Flávio Bolsonaro, seria mais interessante ter Daniela Marques do Republicanos, caso houvesse essa junção e esse aval do partido, a ter uma chapa pura. >> Ah, com certeza. Então assim, por mais que haja toda essa esse cenário para Flávio Bolsonaro ter alguém de confiança dele, que é assessora econômica nesse momento para assuntos econômicos, alguém que tem o aval também do pai, Jair Bolsonaro, alguém que tem essa proximidade e também agregar um novo partido, seria ali um ganha ganha, né, nesse caso. Então o que tá pegando, na minha avaliação nesse momento é o Republicanos, é a cúpula o próprio presidente Marcos Pereira. É, e não só o

Marcos Pereira, mas por exemplo Hugo Mota, que é o presidente da Câmara, que é do Republicanos, nessa semana tava aqui em São Paulo junto com Ciro Nogueira. Ciro Nogueira decide que não foi hoje, foi foi no meio da semana, ele quinta, sexta-feira, os dois juntos aqui, os dois juntos com seus interesses no Norte e Nordeste. E veja, Leandro, os partidos nessa época aqui faltam 15 dias pro início oficial da campanha e pouco mais de 20 20 e poucos dias paraa campanha na TV e no rádio. Os partidos nos estados já estão com a verba distribuída, já estão com o dinheiro a quanto cada diretório vai receber para investir na sua campanha estadual e aí se entra numa disputa nacional, vai ter que pegar o dinheiro que ia para os estados e dividir na nacional, porque uma campanha majoritária nacional é cara. Como é que você vai fazer isso na reta final aos 3 aos 45 do segundo tempo? É difícil. Por isso que há o

incômodo tanto do Republicanos quanto do PP com essa com esse com essa negociação que eles chamam uma negociação de improviso, porque não se faz. Veja o E aí até usaram essa comparação. Quanto tempo, Leandro, a gente ficou falando em 2021 de da possibilidade de Alkm servisse de Lula. Se especulou isso muito tempo. Isso estava sendo articulado no bastidor.

>> No bastidor, >> muito antes da eleição, muito antes de a chapa ser confirmada. E o que não acontece com Flávio, a partir do momento que o ex-presidente escolheu o senador Flávio Bolsonaro, a conversa com os partidos já tinha que começar, porque são partidos tradicionalmente mais alinhados com o campo que hoje o senador Flávio Bolsonaro representa. E aí eles reclamam que isso não aconteceu, diferentemente do que o ex-presidente Jair Bolsonaro fazia, né? conversava com fezenos durante o seu governo mesmo, se elege sem esses partidos do centrão, mas depois para governar vai lá e faz acenos, conversa, tem traz Artur Lira, que era o presidente da Câmara, pro seu pro seu para ser aliado. E o senador Flávio Bolsonaro não consegue avançar nessas negociações. parece a impressão

que eles têm é de que só porque se tem essa ideia de que somos maioria, esse campo conservador, isso vai naturalmente levar os partidos. E aí os dirigentes dizem que não é assim que precisa ter conversa, porque no Brasil de 210 milhões de habitantes, tem várias especificidades regionais que contam na hora desses partidos quererem ou não se aliar. >> É, vamos aguardar para ver o que que acontece, né? se vai repetir aquele cenário de 2018 com o PSL e o PRTB, né? A diferença é que agora em uma eleição tão polarizada, em uma margem tão pequena ali no cenário de hoje das pesquisas, será que o curto tempo na televisão, na propaganda, no rádio, na TV, isso pode pesar, já que há um espaço muito pequeno ali, uma margem pequena, segundo os levantamentos das das pesquisas do cenário de agora. Então, se

isso vai pesar ou não, o momento é agora, porque é com uma coligação que eles conseguem um espaço muito maior em comparação com um candidato do PT, que é o atual presidente Lula. Yeah.