---
video_title: "Mapa Mundi: Expansão da guerra no Oriente Médio, crise na Ucrânia e neonazismo na Europa | 25/07/26"
video_id: wVMeIL1azIE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wVMeIL1azIE
video_date: 2026-07-25T14:07:30+00:00
video_description: |
  O Mapa Mundi desta semana repercute a expansão da guerra no Oriente Médio após os ataques dos Houthis, apoiados pelo Irã, a petroleiros no Mar Vermelho. O programa também explica a crise política na Ucrânia e os impactos do novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, e mostra as primeiras impressões do novo primeiro-ministro britânico. Aborda, ainda, a antiga casa de Adolf Hitler na Áustria, que foi transformada em uma delegacia para evitar movimentos neonazistas.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: @sbtnews   
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbt #sbtnews #notícias #jornalismo #sbtjornalismo #mapamundi #mundo #noticiasinternacionais #EUA #Irã #guerra #estreitodeormuz #marvermelho #hounthis #orientemedio #ucrania #politica #tarifaço #brasil #economia #reinounido #governo #austria #hitler #delegacia #neonazismo
---
semana em relação a esse caso e agora ele enfrenta essa nova investigação autorizada que diz respeito à venda de sentenças num processo que já envolve também outros integrantes eh do Superior Tribunal de Justiça, né? É, Marine, e é interessante dizer que nesse caso do Marco Buzzi, no próprio STF, ele já tem também uma investigação eh relacionada às acusações de assédio sexual. Ele, nesse caso do STJ, ele sofre lá a a investigação, uma apuração, mas a parte criminal ela tá a cargo, por ele ser um ministro do STJ, ele tem o furo, ela tá a cargo do Supremo Tribunal Federal também tá sendo, tá sob relatoria do ministro Ctio Nunes Marques. Então são de, são várias frentes aí que pesam contra o ministro do STJ que tá afastado. ele tem essas acusações de de assédio sexual, que são duas acusações. Ele a gente registra,

né, apas ele nega essas acusações, mas ele foi afastado ali pelo STJ e que deve ter uma conclusão, pelo menos no STJ desse caso, na nos próximos dias. E aí, além dessas acusações de de asseto sexual que estão no STJ e no STF, agora também tem essas investigações relacionadas à suspeita de venda de sentença também, que agora teve autorização do Supremo Tribunal Federal para que haja a investigação. Então, é um caso que ele envolve a imagem também do STJ, que já teve a sua imagem arranhada ali por outros casos, envolvendo outros ministros. E e esse é mais um deles que eh tá ainda em em fase aí de investigação, de análise e o ministro afastado está sendo ouvido também, tá colocando a sua posição, mas o fato é que isso de uma forma geral obviamente é um mais um arranho aí à imagem dos tribunais superiores, especial nesse caso o STJ, que sofre a suspeita de venda de sentença Não só em relação ao ministro Marco Buzzi, tem outros ministros também que estão nessa investigação, que estão sob essa suspeita e e é bom registrar sempre que teve pesquisas recentes que avaliam as instituições, a a percepção popular em relação às instituições e o judiciário tem tido uma avaliação também muito ruim ali, especial Supremo Tribunal Federal. E esse caso ele vem a somar aí a toda esse caldo de escândalos, né, de suspeitas que envolvem integrantes dos tribunais superiores. Marina,

>> obrigada, Ranier, pelas suas informações. Daqui a pouco a gente volta a conversar. E mudando de assunto, os casos de racismo e injúria racial cresceram no Brasil, segundo dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, o Sul é a região com mais registros desse tipo de crime. >> O caminho do Rafael até conquistar o diploma em saúde pública pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul teve um capítulo inesperado. Praticante da Umbanda, ele solicitou a quebra de protocolo para vestir a toga branca. Segundo ele, uma forma de

homenagear os antepassados e a divindade oá. O pedido foi aceito pela universidade, mas uma colega de curso não concordou e teria proferido ofensas em trocas de mensagens com outros estudantes. >> O problema não era a toga, era questão ali, era um negro que tava ocupando aquele espaço, era um negro que tava solicitando uma quebra que no Brasil, se se eu não me engano, acho que eu sou o sexto ou a sétima pessoa que solicitou a quebra em todo o Brasil. Rafael reportou o caso à universidade e registrou o boletim de ocorrência alegando o crime de injúria racial. Esse foi apenas um dos mais de 50.000 casos de racismo ou

injúria racial registrados no Brasil no ano passado. De acordo com o anuário de segurança pública, os casos de injúria racial subiram 9,2% em 2025 na comparação com 2024. Já os de racismo tiveram alta de 13%. Santa Catarina, Distrito Federal e Rio Grande do Sul lideram esse tipo de ocorrência. A injúria racial é caracterizada quando a ofensa é direcionada a uma pessoa ou determinado grupo em razão da raça, cor, etnia ou procedência. Já o crime de racismo é

quando a discriminação ou segregação é dirigida a um grupo indeterminado ou a toda uma coletividade. Apesar de terem conceitos diferentes, os dois crimes foram equiparados em 2023. Ambos são inafiançáveis e imprescritíveis. Para este advogado especialista na área, a elevação no número de casos pode estar associada ao aumento das denúncias, mas ele faz um alerta para manter a legislação antiracista focada no combate a esses tipos de crimes. >> Está começando, né? É importante dizer é

isso, dizer isso para quem tá nos assistindo, é um movimento crescente do legislador em colocar diversos delitos dentro da lei da lei antirracista. Isso pode atrapalhar, tá? Porque o agente público, o policial, o delegado de polícia, o escrivão, eh, muitas vezes ele vai ter uma dificuldade eh interpretativa. E o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, está empenhado em criar novas regras de transparência para as pesquisas eleitorais. Ele deve finalizar em 10 de agosto uma proposta sobre o assunto: empresas que fazem as pesquisas vem risco para a coleta dos dados a proposta avance. Quem tem os detalhes

dessa história é o analista César Feitosa. >> Bom dia para você também. Eh, o ministro Castro Nunes Marques, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ele pretende apresentar no próximo mês, em agosto, quer finalizar até o dia 10 de agosto, uma proposta para aumentar a transparência das pesquisas eleitorais. Para isso, ele tem avaliado uma série de sugestões que foram apresentadas em reuniões nessas últimas duas semanas entre ele e representante de várias empresas que fazem essas pesquisas de intenções de voto e outras ideias que surgiram dele próprio, de políticos que ele ouviu nos últimos tempos e da equipe técnica ali do Tribunal Superior Eleitoral. Qual que é a ideia do ministro? Ideia é essa que já vem sendo

muito criticada, é criar novas regras para que as empresas eh precisem prestar mais informações sobre a sua metodologia de pesquisa para a avaliação do eleitorado como um todo, do cidadão comum, de jornalistas e até mesmo dessa forma abrir uma possibilidade para mais impugnações de pesquisas, ou seja, a judicialização dessas pesquisas às vezes até antes mesmo delas serem realizadas ainda no ato do registro. Qual que é a principal ideia ali de Nunes Marques que já vem sendo muito criticada? é uma ideia de colocar para aquelas pesquisas feitas em loco, as pesquisas presenciais, eh colocar uma obrigação para que elas descrevam ainda no ato do registro dessa pesquisa, ou seja, portanto, antes da pesquisa ser feita, quais são os bairros de quais cidades eh em que serão feitas as coletas desses dados para as empresas que fazem essa pesquisa presencial? Isso é um problemão. Elas estão dizendo que eh deixar para comunicar isso antes pode criar distorções nas pesquisas. Eles

dizem que esses dados são sigilosos. eles não revelam antes mesmo da coleta por causa do risco de essa informação ser pública e candidaturas ou aliados eh de determinados candidatos decidirem mover seus cabos eleitorais, levar os seus apoiadores para esses bairros no dia e na hora em que essas pesquisas são coletadas e assim criar eh distorções na realidade dos fatos, já que muitos apoiadores de determinado candidato poderiam, portanto, ir a esses locais e participarem dessas entrevistas. Então essa é uma preocupação que já foi externada inclusive a integrantes do TSE, mas mesmo assim o ministro Castro Nunes Marques acha relevante que essa discussão vá à frente e isso deve aparecer na proposta que deve ser formulada muito provavelmente até o dia 10 de agosto. A primeira, a primeira edição do New Sábado fica [música] por aqui, mas a gente tem encontro marcado daqui a pouco, às 11 da manhã com mais uma edição, com muita notícia, informação e análise. [música] Espero você. A gente encerra com Imagens de São

Paulo. Temos imagens. [música] Imagens de São Paulo. 9:59. Te espero às 11.

Olá, [música]

[música]

[música]

bem-vindos ao Mapa Munde, nosso espaço semanal aqui no SBT News para debater, para trazer mais informações sobre o que há de mais importante no planeta. E a gente faz esse programa aqui do hemisfério norte no meio de mais uma onda de calor em vários países europeus, causando muitos problemas. A gente vai trazer informações sobre isso também sobre o tarifaço, o novo tarifaço. Agora o governo dos Estados Unidos acusa europeus, britânicos, australianos de fazer seus produtos com trabalho forçado, algo que os europeus negam, os australianos também. Essa, esse foi o mesmo argumento usado para sobretaxar também produtos brasileiros na última rodada de tarifas. Vamos trazer

informações sobre eh o Irã, a mais outro estreito que tá sendo bloqueado, desta vez dos Ruts no Mar Vermelho. A gente vai mostrar para vocês num mapa onde exatamente tá acontecendo isso e por isso é importante. Além de informações atualizadas sobre a Ucrânia, onde milhares de pessoas protestaram por conta de um jovem ministro de 35 anos que foi demitido por Vladomir Zelensk. O que isso tem a ver com a guerra? O que isso tem a ver com as centenas de estrangeiros, milhares de estrangeiros, entre eles muitos brasileiros que estão lutando no país? Mas a gente começa esse

mapa munde com um assunto que preocupa diversos governos europeus, para não dizer todos, que é o crescimento dos movimentos neonazistas aqui na Europa. último dia 20 de julho, os alemães lembram e o momento e da resistência contra o nazismo quando um grupo de alemães tentou assassinar Adolf Hitler. Isso lá na década de 1940. Hoje, esse 20 de julho, é lembrado como um dia da resistência. Partes do governo alemão, autoridades do governo alemão e várias pessoas foram até o lugar onde essa tentativa de assassinato aconteceu para lembrar esse momento de resistência. E vejam só o que

aconteceu. Democratie bleibtutringe

bevor außergewöhnlicher Mut erforderlich wird. Wer in einer Diktatur Widerstand leistet, muss die Angst überwinden. Unser Auftrag in einer freiheitlichen Demokratie ist ein anderer, dafür zu sorgen, dass wir nie wieder in eine Situation geraten, in der solcher Widerstand notwendig wird.

Widerstand, aber sind immer nur einer recht. Die hat hier nichts verloren. Partei faschistische Parteien sie ist aber immer noch demokratis.

>> Pois é, vocês estão vendo aí. Esse era um momento em que autoridades eh homenageiam aqueles que lutaram contra o nazismo. E ali surge eh um político do partido AFD que Alternative for Deutland, que é alternativa paraa Alemanha, um partido que foi listado inclusive pelos serviços de inteligência eh da Alemanha como uma organização perigosa e é um partido que cresce muito nesse momento na Alemanha, que pela primeira vez pode assumir um governo regional inclusive. E na vizinha Áustria, onde Adolf Hitler nasceu, a casa, exatamente a casa onde ele nasceu, foi transformada em uma delegacia de polícia. E entre os motivos que levaram o governo austríaco a tomar essa decisão está o fato de evitar que aquele lugar se torne um lugar de peregrinação para pessoas que vangloriam o nazismo, grupos neonazista que estão numa crescente aqui na Europa. Vamos ver aus

diesem jetzt eine Polizeistation, ich toll und ich hoffe, dass aber nicht drauf steht, dass das Hitlers Geburtshaus ist. Pois é. Aí a gente teve o depoimento de uma austría que que fala aí sobre eh a transformação da casa onde nasceu Adolf Hitler em uma delegacia de polícia. E para discutir esse assunto, para ampliar um pouco esse assunto, eu já trago aqui o nosso primeiro convidado que é o professor Paulo Ramírez, cientista político e professor da Fundação de Escola de Sociologia e Política eh de São Paulo. Professor Paulo, muitíssimo obrigado por tá aqui no Mapa Munde.

Bem-vindo. [roncando] >> Olá, eu agradeço o convite. Uma honra estar aqui com você, discutindo um tema tão delicado. Pois é, professor. Eu já começo eh eh te perguntando, o governo austríaco toma essa decisão de fazer uma delegacia para evitar peregrinação de grupos neonazistas na casa onde nasceu Adolf Hitler. A gente vê um político eh alemão

se sentindo absolutamente à vontade para fazer uma espécie de homenagem a Adolf Hitler num momento ali em que se fazia exatamente o contrário, o grupo de pessoas. E a gente tem vários dados aqui da Europa que mostram esse crescimento de movimentos neonazistas e de grupos de extrema direita. E quando a gente fala grupos de extrema direita, me corrija, eh, se eu tiver errado, professor, eh, a a gente, a classificação acadêmica, se não me engano, é extrema direita para aqueles grupos que empregam a violência, grupos mais nacionalistas, e ultradireita para aqueles que têm valores muito conservadores, mas não usam a violência. Portanto, a extrema direita é o que mais preocupa eh as autoridades. Qual é o quadro no momento e como tão se infiltrando esses grupos na política tradicional?

>> Bom, primeiro que eh esses grupos, né, de ultradireita e extrema direita, eles são resultado das crises econômicas, né, que a Europa tem vivido desde 2008, diga de passagem, quando explode a bolha imobiliária a partir dos Estados Unidos. eh o custo de vida na Europa começou a aumentar e piorou muito durante a pandemia. Eh, e a situação se agrava ainda mais eh quando, eh, explode a guerra da Ucrânia. E agora, a gente não pode esquecer também a guerra eh que envolve Irã eh e os Estados Unidos, colocando os preços ainda mais elevados por conta também do aumento dos combustíveis. E à medida que o próprio modelo capitalista hoje neoliberal não consegue resolver os próprios problemas que ele cria em termos de eh flexibilização do trabalho, a globalização trouxe mais estrangeiros inclusive eh para dentro da da Europa.

Então, à medida que a o próprio capitalismo cria novas contradições e não consegue resolvê-las, os grupos de de direita, extrema direita e ultradireita, buscam bodes expiatórios. E nesse caso passa a ser o estrangeiro, passam ser os grupos de diversidade eh eh seja étnica, racial, eh e é assim que funciona esse discurso, tentando resgatar, inclusive uma ideia eh ilusória, né, de um passado glorioso. Eh, resgatam-se, né, valores nacionalistas, eh, enfim, de formação do do dos povos ali da Europa e a necessidade de exclusão de todos aqueles que sejam diferentes. Então, o grande problema é que à medida que a a situação econômica piora, eh, e não há soluções pelo próprio capitalismo dessas dessas condições, eh, buscam-se, né, valores morais, Deus, pátria, família. Nos Estados Unidos não é diferente com o ideal de Trump, né, de tornar a América grande de novo. Eh, o apoio de

supremarcistas brancos também ao governo Trump. E na Europa, eh, eh, esse resgate, eh, do nazismo vem exatamente na contramão da globalização, eh, e, e, e da presença de estrangeiros dentro do do território europeu, né, no caso, eh, sobretudo imigrantes vindos da África, da Ásia, da América Latina. Então, a a ao buscar resgatar esses princípios, eh o que se faz são políticas, né, de ou que se tenta fazer uma política de exclusão. Vale dizer que essa casa em específico que a gente tá trabalhando até 2011, andei pesquisando, ela eh foi neutralizada, né, contra grupos de de direita eh eh extremado, né? Eh, tanto é que foi alugada pelo governo austríaco com o objetivo eh de atender pessoas eh com alguma deficiência. Eh, o governo tentou

comprar esta casa, eh, foi recusada pela dona do imóvel e aí o governo austríaco teve que mudar a a lei, criou um decreto, né, com apoio do Congresso, eh, para comprar esta casa, transformando eh agora numa num posto policial, numa delegacia. O objetivo, obviamente, é fazer com que pessoas que migrem, né, ou ou queiram peregrinar para idolatrar Hitler ali na na nesta casa, sejam eh ah rejeitadas, exatamente porque haverá a polícia fazendo o controle, né? E a extrema direita eh eh e a ultradireita, querendo ou não, ambas usam a violência, né? se não é a violência física, é a violência simbólica. O resgate do nome de Hitler, saudá-lo, homenageá-lo, seja por qual motivo for, sempre implica eh a necessidade eh de combater esse tipo de atitude, né? Afinal de contas, foram

milhares de judeus, milhares de ciganos, eh eh homossexuais, pessoas eh não vinculadas ao nazismo de esquerda que foram exterminadas, né? Então, acerta o governo austríaco e erra aqueles que defendam a a a criação de qualquer tipo de memória Hitler neste lugar. Professor, eu vou trazer alguns dados aqui, eh, uns dados aqui do Reino Unido. Eh, inclusive a polícia eh antiterrorismo eh britânica, ela tem um programa de desradicalização. Eh, e no ano de 2025 a gente teve eh um aumento de um aumento drástico aqui no número de pessoas que são encaminhadas para esse programa vindas com essa ideologia extremista, ideologia neonazista. Eles responderam por 21% do

total das pessoas encaminhadas. foram 1798 pessoas contra 10% daquelas que foram encaminhadas por extremismo islamista, né, que vem que que é o o o tipo de terrorismo que fica na cabeça de boa parte das pessoas, na verdade. Mas o problema aqui no Reino Unido, neste setor, exatamente, o maior veio exatamente desses grupos de extrema direita e de neonazismo. E na Alemanha, o escritório de proteção e à constituição catalogou ali eh 60.000 extremistas de direita, 5.600

deles eh dispostos a atos violentos para colocar em prática aquilo que eles defendem. A gente tem aqui no Reino Unido um partido da ultradireita liderando, temos na França um partido da ultradireita liderando, temos na Alemanha um partido de extrema direita, a alternativa eh paraa Alemanha que pode assumir um governo regional pela primeira vez. E temos vários casos Europa aa isso, na sua visão é é um perigo paraa democracia, já que muitos desses grupos defendem valores que são totalmente antidemocráticos? Claro, é um grande risco e dentro da ciência política a gente costuma dizer que é um vírus da própria democracia, né? Afinal de contas, o papel da democracia eh é é permitir a participação de grupos heterogêneos, né, diferentes dentro da sociedade, dentro de um regime eh político em que, em tese, ninguém mataria ninguém, mesmo havendo oposições de ideias, né? Por

isso que Hana Arent trabalhava com a ideia de que a a política e a democracia sobretudo é capaz de criar o impossível, né? Inimigos são obrigados estarem eh no mesmo governo, dividindo o mesmo parlamento. Agora, o que chama atenção também é que esses grupos eles são formados do ponto de vista social, etário, de uma maneira transversal. Por exemplo, os jovens aderem a a ideias extremistas pela falta de emprego e consequentemente colocam >> há muitos jovens envolvidos, né? Exato.

E coloco a culpa nos estrangeiros. Já os mais idosos ou quem tá próximo de se aposentar na Europa, não necessariamente é o extremista, mas simpatiza com essas ideias porque passam por processos de perda de direitos sociais, né? Eh, aumento da para a idade da aposentadoria, até mesmo perda de recursos, né, e direitos sociais. E aí que a extrema direita ela entra com discurso de salvar a pátria, né? Eh, quando na verdade foi o próprio modelo neoliberal que trouxe essas contradições e fora o uso das >> agora do outro lado, certo? Agora do outro lado, professor, a

gente vê ali os partidos eh do campo democrático, partidos da direita, do centro, da esquerda que estão ali no campo democrático. Também não há uma falha grande desse outro lado que permite, obviamente, o crescimento eh desse vírus, como o senhor colocou? >> Sem dúvida. Há esta falha por vários motivos, um deles nas redes sociais, né? Eh, muitas legislações apenas hoje estão sendo alteradas, né, sobre o uso da internet, seja eh menores de idade ou até mesmo conteúdo. Há eh eh disputas

intensas na Europa em relação às bigtecs, principalmente os Estados Unidos, que afirmam ter a liberdade plena de expressão, quando na verdade eh usa usa-se esse direito para para difundir discursos de ódio. E essas redes sociais permitiram essa difusão e crescimento eh dessas organizações extremistas de direito, né? Eh, outro fator também que que conta bastante é eh é a burocratização dos partidos e lideranças políticas, né? muito preocupadas apenas em manter os cargos, manter o modelo econômico a favor, né, do do grande capital, né, dos grandes bancos, eh, e dos grandes investimentos, esquecendo-se, né, da da do do lado, né, da da qualidade de vida, né, do bem-estar social dos europeus. Então, essa contradição fez com que os partidos de extrema direita e as suas organizações eh crescessem na Europa, né, exatamente por buscar resgatar um modelo econômico que hoje tá em decadência. né, que era a a eh o sistema

keinesiano, o estado de bem-estar social, que desde década de 80 foi desaparecendo ou está até hoje em franca decadência na Europa. E é assim que a extrema direita consegue resgatar esses grupos, né, a seu favor. É, só falava aí, a gente vai trazer inclusive umas informações sobre a questão das redes sociais, que eh é um é o celeiro disso tudo, né, onde tudo issos começa. Bom, eu conversei aqui com o professor Paulo Ramires, cientista político, professor da Fundação de Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Professor, muitíssimo obrigado e esperamos tê-lo novamente aqui no Mapa Mund em breve. Obrigado mesmo. Ótimo fim

de semana. >> Eu agradeço igualmente. Até a próxima. É isso. O professor falava da questão das redes sociais e a gente teve uma decisão na França essa semana. Já são

mais de 20 países que aprovam legislações para banir a presença de menores de idade em redes sociais. Vamos ver o que fizeram os franceses. >> Houve muita discussão sobre como fazer, mas pouca oposição ao projeto nas duas casas do parlamento francês. Foram 279 votos a favor e 81 contra na Câmara dos Deputados. E no Senado o resultado foi quase unânime. 243

aprovaram o plano e apenas dois disseram não. >> Limitando o tempo de tela, nós protegemos os mais jovens de golpes. Protegemos o sono e a saúde mental deles disse a ministra para assuntos digitais e inteligência artificial do país. Modelo francês proíbe todas as redes sociais para menores de 15 anos. As únicas exceções são YouTube e WhatsApp.

Uma novidade da lei aprovada é banir os celulares das escolas do ensino médio. Restrição já aplicada no ensino fundamental há 8 anos. de jungle. >> Nós deixamos vocês numa selva que rouba a sua atenção. Está cada vez mais difícil assistir a um filme ou ler um livro, disse Emanuel Macron a um grupo de crianças e adolescentes. A lista de

países que aprovaram leis para banir ou restringir o uso de redes sociais por crianças e adolescentes não para de crescer. Já são mais de 20. O caso da França é muito emblemático porque é o primeiro na União Europeia a fazer isso. No momento em que outras nações do bloco e a própria presidência da Comissão Europeia, que representa 27 países, pensam em trilhar o mesmo caminho. Os franceses, assim como todos os países que aprovaram leis similares, tela pela frente o desafio de criar mecanismos que de fato funcionem. O principal deles é a

verificação de idade para abertura e manutenção das contas que já existiam. Na Austrália, primeiro país do mundo. A aprovar a lei, oito em cada 10 adolescentes continuam acessando as redes sociais. >> Anne, de 15 anos, diz que teve a ajuda da mãe para enganar a verificação facial. nova da mesma idade também não teve muita dificuldade.

Nenhum aplicativo me pediu para confirmar minha idade, ela conta. Os franceses vão estabelecer esse mecanismo a partir do ano que vem, mas a abertura de novas contas e a maior parte das restrições passam a valer já em setembro, quando terminam as férias escolares e começa o ano letivo no país. >> É isso. Redes sociais também são um celeiro para coisa ruim, não apenas para coisa boa. E eu já chamo o nosso segundo convidado aqui, Urian Fanchelli, mestre em relações internacionais, um dos nossos convidados de honra aqui do mapa mundo. Urian, super bem-vindo. Obrigado

por tá aqui de novo. >> Obrigado. A honra é minha, Sérgio, tá aqui com vocês mais uma vez. >> Orian, eh antes de partir pro tarifaço, que é um assunto sobre o qual eu queria eh falar com você, a gente tem uma gama de assuntos, aliás. Eh, eu queria, eu sei que você entende muito, estudou muito sobre extremismo, eh, deve ter acompanhado aí parte da conversa anterior com o professor Paulo. Eh, até

que ponto isso te preocupa, o crescimento desses grupos extremistas, não apenas eh aqui na Europa, mas aí no Brasil também, e de certa forma como eles ganham espaço na política. O quão preocupado você tá com essa situação hoje, Urian? É, Sérgio, isso é extremamente preocupante. E hoje a gente diz que as redes sociais elas funcionam, na verdade como uma câmara de eco, em que as pessoas elas estão sempre a poucos cliques de distância eh de algum conteúdo que possa ser considerado extremista. Eh, então, eh, as pessoas elas acabam se radicalizando dentro das próprias bolhas por aí. E muitos

movimentos políticos, principalmente movimentos populistas, têm percebido isso. Eh, eu digo que o populismo ele se ele tem a tendência de se anexar a ideologias hospedeiras. Ou seja, a gente observa hoje populismo de direita, populismo de esquerda, como você tem eh você que fica aí na Europa, você entende que isso tem acontecido também, né? O caso, por exemplo, de países como a Eslováquia, até mesmo na Alemanha, o populismo de esquerda, ele tem ganhado bastante terreno e ele vai sempre encontrando ali algum tema que ele ele encontre espaço e que encontre respaldo naquela sociedade. Então, por isso que não dá pra gente dizer que esse esse populismo e esses movimentos extremistas, eles têm um lado só. eles

vão se adaptar da maneira que seja mais vendável dentro de determinado contexto. Então eu digo, por exemplo, para problemas complexos, né? >> É isso. Aqui no Brasil a gente jamais vai observar, por exemplo, um um político populista com características eh do islamismo. Não, eles vão apelar pro cristianismo, porque aqui é um país cristão, é um país onde o número de evangélicos cresce cada vez mais. Então

eles vão sempre pegar características daquilo ali e eh tentar em cima disso radicalizar eh sempre tentando ah às vezes até mesmo se venderem como os únicos com uma legitimidade para governar e com uma legitimidade de soluções. E é isso que preocupa num contexto em que a democracia liberal ao redor do mundo, ela tá em crise, porque democracia é sinônimo de pluralidade e as sociedades hoje elas são plurais. Então a gente tem que buscar nas mãos de quem governa eh é eh justamente esse contexto de pluralidade e de proposta eh de proteção pros diferentes grupos. É isso. Vamos falar de tarifaço. Então,

eh mais de 60 países eh foram alvo das novas tarifas do governo dos Estados Unidos, 12,5%, entre 10 e 12,5%, com a mesma ligação da sobretaxa no Brasil, de que esses países não fazem nada para combater o trabalho escravo. Tá valendo inclusive pros 27 países da União Europeia, pro Reino Unido e para países como Austrália. Esses governos, claro, não ficaram satisfeitos com isso e dizem que os Estados Unidos, foi o caso da Kajia Callas, a representante eh de política externa do Bloco Europeu, dizendo que, olha, os Estados Unidos não podem falar da União Europeia sobre as leis trabalhistas, porque as nossas leis são muito melhores, protegem muito mais os trabalhadores do que as leis norte-americanas. Portanto, há esse grande debate eh agora no Brasil já há um consenso de que eh vai haver a taxa sobre a taxa, portanto, serão 37,5% para [limpando a garganta] vários produtos. Isso vai causar eh um prejuízo para certos setores da economia brasileira, como calçados, máquinas, confecções, químicos. Alguns estão

isentos, como carne, café, suco, frutas. ainda não tá claro se estão isentos de ambas as taxas e claro isso gerou eh uma reclamação eh do empresariado brasileiro, como a gente vai ver agora. pega uma quantidade relativamente pequena das exportações brasileiras para os Estados Unidos, mas é significativo para esses setores. Basicamente, os setores que são mais comprometidos, mais afetados, é o setor de alumínio, o setor de madeira compensados e derivados e o setor de calçados, bolsas e artefatos. Não são produtos de prateleira, portanto você não tira do mercado americano e tem outro cliente para comprar dentro do comércio internacional. São mercados com

produtos tipificados, ou seja, desenvolvidos para aquelas características. E o maior prejuízo eh econômico é a possibilidade de você ter eh desemprego e eh dificuldades financeiras para essas empresas.

Se essas tarifas permanecerem por um por um longo tempo, sem dúvidas vai afetar muito a a indústria calçadista franc, né, todo toda a cadeia, porque Franca é um polo calçadista muito forte e nós dependemos muito do calçado por termos um produto de boa qualidade, boa parte desse produto vai pro mercado norte-americano. Mas nós já estamos traçando algumas estratégias para caso essas tarifas permaneçam, a gente possa continuar trabalhando da melhor forma possível. Pois é, Urian, a pergunta que eu faço para você é a seguinte: eh, os Estados Unidos dizem que há uma justificativa técnica para impor essa tarifa ao Brasil e a outros países. No caso do Brasil, foi um pouco mais que em alguns setores terão tarifa aí de 37,5% para entrar no mercado norte-americano. É, é, a minha pergunta vai nesse sentido. É uma

tarifa, é uma justificativa técnica apenas ou tem um peso político aí que no caso é mais forte? >> Sérgio, tem a principalmente um preso, um um preço, uma justificativa política e que é algo que vem desde a década de 80, porque o Trump ele já tem uma obsessão bastante longa com as tarifas. Então, não dá pra gente levar a sério, por exemplo, essa história de trabalho forçado por parte dos Estados Unidos contra países europeus. Do mesmo jeito também que não dá pra gente levar a sério a parte eh em que o o os Estados Unidos acusam o Brasil de não cumprirem com de não cumprir com as suas obrigações ambientais. Tanto é que o desmatamento na Amazônia, de acordo com dados do IMP, ele ele encolheu 11% eh desde a última medição. E os Estados

Unidos, ao mesmo tempo, são aquele país que eh saem do acordo de Paris, ou seja, que deixam claro que não querem cumprir com nenhuma das suas obrigações ambientais. Quem acompanha, quem conhece o Donald Trump sabe o o tanto que ele, na verdade, ele vai no no oposto de qualquer política ambiental. Ele defende o uso de combustíveis fósseis. Ele tem aquela frase famosa dele, né, drill, baby drill. Ele critica o Reino Unido, inclusive pelo uso eh da da energia eólica, dizendo que isso é um poluidor eh visual. Eh, mais um um aspecto que

apareceu também naquelas justificativas fantasiosas foi, por exemplo, acusação de de corrupção. E eu entendo que o Brasil é um país extremamente corrupto, assim como diversos outros também. Mas os Estados Unidos justificarem isso com base eh em um documento da transparência internacional, eh lembrando que o Brasil tem 35 pontos e isso é verdade. Mas agora eles ignoram também que essa mesma instituição, a mesma transparência internacional, ela registrou nesse relatório que os Estados Unidos eles tiveram o pior desempenho nessa mesma classificação desde que esse ranking ele existe. Então, eh, a gente vê que existem tentativas de legitimar essas atitudes, mas apenas ah eh de maneira fantasiosa, porque o que tá por trás de tudo isso é uma vontade do Donald Trump de implementar essas tarifas. E não havia outra maneira,

porque quando ele tentou invocar aqueles poderes emergenciais, foi eles foram derrubados pela Suprema Corte. Então, hoje ele tenta fazer isso por meio de uma via mais institucional. e que dificilmente vai poder ser derrubada. >> Há mais de 20 dias, iranianos e norte-americanos tão se atacando. Estados Unidos atacando alvos no Irã e o Irã atacando alvos dos Estados Unidos nos países vizinhos. O Irã voltou a

bloquear o estreito de Ormous e agora há uma nova configuração. Você vai ver nesse mapa que além do estreito de Ormus, por onde passa ali cerca de 30% do petróleo produzido no planeta, agora também ensaia-se um novo bloqueio no estreito de Bab El Mandep. e ali que faz a ligação do Mar Vermelho ao Oceano Índico. Esse bloqueio afeta principalmente navios cargueiros, navios carregados de petróleo que saem da Arábia Saudita. Aliás, dois cargueiros já foram atacados pelos Rutes que estão ali no Yemen, naquela pontinha. Os Ruts

que são aliados do Irã, assim como Resbolá, os Rutes estão atacando esses navios. Portanto, há essa nova configuração na guerra do Oriente Médio, mirando principalmente a infraestrutura de energia. Numa semana em que, inclusive, os iranianos atacaram até usinas de dessalinização naquela região, no Kuwait, por exemplo, e eles usam 90% da água que eles consomem. são é água dessalinizada, água do mar. Portanto, Irã, usando esses pontos considerados por eles estratégicos para pressionar os Estados Unidos e seu seus aliados na região. A

minha pergunta pro Urian Fantelli é se isso, como ele avalia essa nova configuração eh dessa guerra no Oriente Médio, se a entrada dos Ruts com esse novo bloqueio ela, de certa forma ela muda de vez essa configuração. Eh, primeiro ponto, eh, é importante a gente, hã, dizer que eh esse colapso desse memorando de entendimento entre os Estados Unidos e o Irã, ele não foi um evento, mas ele foi um processo de interpretações que eram incompatíveis. Então, no coração da disputa tão duas leituras concorrentes sobre esse memorando de entendimento, né, sobre quem controla Ormus, porque o Irã entende que travessias elas devem ser coordenadas com eles. Ou seja, leia-se aí soberania funcional sobre o estreito. E os Estados Unidos entendem liberdade de navegação incondicional. Então,

existe ali um exemplo que poderia ser o seguinte: é como se fosse dois vizinhos que eles assinam acordo sobre o uso compartilhado eh de uma garagem, mas eles não definem quem que vai guardar a chave. Então, talvez tenha sido esse o maior fator que tenha levado ao colapso desse acordo com o Ormus novamente ali com todas aquelas dificuldades que a gente já tem visto e eh com número baixíssimo de eh de navios, de cargueiros, de petroleiros cruzando. E aí o que você tinha até então de alternativa era esse outro estreito, eh, eh, no qual agora os Ruts eles já declaram um bloqueio naval contra embarcações da Arábia Saudita. e Arábia Saudita, que tava ah eh usando principalmente ali o porto de Iambu para escoar boa parte daquele seu petróleo que não podia mais sair de lá por meio do estreito de Ormous. Então o que a gente vai ter agora na prática vai ser uma queda ainda menor da oferta de petróleo no mercado internacional. Isso

vai ter diferentes eh consequências pro mundo inteiro. Eh, não apenas em relação ao barril do petróleo diretamente, mas também de produtos derivados. Talvez a maior preocupação seja essa. Então, maior preço da gasolina, maior preço da do diesel, ah, eventualmente até mesmo de fertilizantes. Muitos deles, grande parte desse fertilizante inclusive que é usado aqui no Brasil. Eh, e, eh, Sérgio

também como consequência paraa política norte-americana e já relacionando isso ao que a gente tava falando antes sobre as tarifas. Porque se por um lado o Donald Trump ele chega nessas eleições de meio de mandato com desafio do preço dos produtos, dado que 96% de todas a eh toda toda o aumento dos preços das tarifas, ele foi pago pelo consumidor norte-americano, agora ele existe também, ele enfrenta também o desafio da questão do petróleo. Então, de um lado, inflação por conta das tarifas e do outro inflação por conta desse aumento do preço do petróleo, já com essa ameaça de um novo bloqueio por esse que é por essa que é a segunda rota mais importante do petróleo internacional com barril já passando dos $ a partir de agora. Bom, ainda no Oriente Médio, nós tivemos cenas inéditas nos últimos dias do exército libanês, tomando postos onde estavam as forças armadas de Israel, no sul do Líbano. Isso é muito, muito significante, porque o exército libanês é ainda é uma força mais fraca em termos de armas e organização do que o próprio Resbolá. O grupo também aliado do Irã,

que se concentra principalmente no sul do Líbrano, e serve ali como um exército informal para o Irã nos momentos de atacar Israel. Portanto, essa é uma mudança significativa na semana em que o presidente do Líbano, Joseph Cal aum esteve em Washington conversando com o presidente Donald Trump. Urian, essa aproximação do Trump com o Líbano, inclusive, eh, há várias declarações do presidente norte-americano, de outras autoridades do governo dele, eh, de que Israel exagerava e exagera nos ataques que faz ao Líbano, matando muitos inocentes. Eh, isso quer dizer que ele tá se afastando um pouco de Israel, mais um daqueles momentos ou não necessariamente? Olha, eh, eu vejo que o Donald Trump ele ele, pode, em alguns momentos ser bastante crítico ao governo de Israel, como tem sido inclusive, né, a gente tem observado algumas declarações bastante fortes, tanto dele quanto também do Marco Rúbio, que desculpa, do J Vens, que recentemente até disse que o mundo inteiro de Israel, que Israel não deveria tratar seu único aliado, eh, dessa maneira, né, se referindo aos Estados Unidos. Mas fato é que o Donald

Trump ele dá sinalizações positivas também a favor de Israel, como fez agora eh quando depois de anunciar um acordo de cooperação nuclear com a Arábia Saudita, uma das exigências foi justamente essa, que a Arábia Saudita passasse a fazer parte dos acordos de Abraão, o que significa uma normalização das relações com o Estado de Israel. Eh, essa não me parece, Sérgio, uma postura de alguém que tenha mudado 100% a sua postura em relação aos israelenses. Agora, muito importante trazer e essa questão do encontro do presidente do Líbano com o o Donald Trump, porque realmente tem algo que tá acontecendo nessa região que tá passando despercebido no meio de todo esse barulho que a gente tem observado, né, que é o desarmamento do resbolá que tá avançando no Líbano enquanto tá o mundo inteiro olhando para Ormuso. O próprio Departamento de Estado eh anunciou que começaram operações em três vilarejos ali de do que seria uma zona piloto com exército libanês confiscando armas do resbolar, eh, e retiradas faseadas também de tropas israelenses. Isso é algo que é historicamente inédito, porque o eixo da resistência ele tá tão degradado e o Irã tão absorvido pela própria sobrevivência que o Irã ele não consegue sequer vetar esse processo agora, né? Lembrando que o Irã ele

chegou em determinado momento a colocar o cessar fogo, eh, Israel resbolar como uma précição para negociações mais amplas. Então, se essa zona piloto ela escalar, aí a gente vai assistir talvez a maior reconfiguração da equação de de dissuasão no Levante desde 2006, aí como talvez um um subproduto silencioso dessa guerra que é travada a 100 km de lá, né? Então, a pergunta que talvez a gente devesse fazer agora é a seguinte: um resbolar desarmado, será que ele torna o Irã mais propenso a correr para uma bomba por ter perdido a sua dissuão avançada? Eh, a a lógica do Kenit Walt Walts, ela sugere que sim. Então, por outro lado, o Irã ele pode se tornar mais perigoso a partir de agora.

Muito bem lembrado, muito bem lembrado essa cena do exército eh libanês, que é um exército que, em tese, é mais fraco que o próprio grupo Resbolar, que tem menos recursos eh que o grupo e que agora começa a tomar posições onde estavam forças israelenses eh no sul do Líbano. E de fato, esse é um passo histórico, como destacou eh o Urian. E nesse movimento todo, a gente teve uma declaração durante a semana do prefeito de Nova York, o socialista Zobran Mandani, sobre a presença do Benjamim Netaniarro na cidade. Obviamente, um prefeito não tem poder de decretar prisão de uma autoridade estrangeira, mas ele tá usando ali o seu peso político para forçar essa situação. Vamos ver o que disse o prefeito

foring those amputation without anesthesia for the targeting [música] of neonatal hospitals and maternity care centers denying newborns even the chance to live as I've said I agree with the ICC the Benjamin Netanyahu should be arrested and tried. as any byr avenilable underlicable newecational warrant ifahu came here [música] isar haveendental auor to enforce thisederal government however does and i call on them to thec and execute this war and i want to be equally

Pois é, tá aí o prefeito obviamente jogando para torcida. Ele sabe que isso não vai acontecer, até porque os Estados Unidos sequer fazem parte eh do tribunal que eh colocou essa ordem de prisão contra o Benjamim Netaniar. E obviamente, como destacou eh o Urian anteriormente, Israel tem uma parceria histórica forte com Israel e embora Donald Trump às vezes dê sinais contrários, ele tá ali ao lado de Benjamim Nataniar. Virando um pouco o assunto, eh, para explorar um pouco mais eh Urian aqui no mapa munde. A gente teve teve novo primeiro ministro aqui no Reino Unido. A gente falou muito no

programa sobre o rei do norte. É assim que Andy Buron é conhecido, ele que foi prefeito de Manchester, aliás, ele terminou a semana num escritório do governo britânico justamente em Manchester, no norte da Inglaterra. Ele quer descentralizar o governo. E na primeira reunião que fez aqui em Londres, ele já deu logo a mensagem pro novo gabinete, aliás, é um gabinete com número recorde de mulheres. E ele disse o seguinte: "O nosso governo tem que ser um governo que reduza o custo de vida aqui no Reino Unido." Vamos ver o que

disse o novo primeiro-ministro britânico.

I think it would be great to hear from from all of you in terms of what your department can do around cost of living are things that can be done and small and discussion of >> Pois é, esse problema, custo de vida, é um problema que eu ouço muitas reclamações aí no Brasil, em outros países, é um problema mundial. E aqui no Reino Unido, eh, ele anunciou várias medidas, eh, entre elas, a primeira medida, aliás, foi dizer que ele quer acabar com os as pessoas que dormem na rua, acabar dizendo, levando elas para outras pessoas, acabar com o problema. Eh, e anunciou também um desconto de 20% nos impostos pagos por PUBS, que são os bares, os tradicionais bares aqui, eh, do Reino Unido, casas de show, eh, e outros e outras casas eh que trabalham com o público nesse tipo de ramo. E aí ele fez um anúncio na rede social, eh, numa posição bem à vontade ali, servindo cerveja, inclusive. Vamos ver o que disse o primeiro-ministro. Bem

descontraído, aliás. things you already know about me. I go to a lot of gigs. I do like a p and I have been known to give a DJ set from time to time. Well, today's announcement is very close to my heart. giving thousands of pubs, clubs

and music venues 20% cut in their business rates. These places deserve my support, our support, and they getting it. Maybe I should do another DJ soon to celebrate. Cheers and have a good weekend, everyone. >> Pois é, absolutamente descontraído o primeiro ministro, o novo primeiro-ministro britânico. E eu dirijo

a minha pergunta nesse sentido, Urian. A gente fala muito sobre populismo, sobre como os políticos se comunicam ou não se comunicam. O Car Tama deixa o governo depois de 2 anos, não foi o pior primeiro-ministro da história do Reino Unido, cumpriu várias questões ali que disse que ia cumprir. Imigração é um dos pontos que ele conseguiu avançar muito em termos de números. deu respostas ali pro público britânico, mas definitivamente não era o homem da comunicação. Ele se encaixava ali

naquele grupo de políticos chatos, como alguns chamam, aqueles que não têm muita eh popularidade ali nas redes sociais, aqueles que não são muito famosos no Instagram, não sabem eh ficar mais à vontade como fica o Andy Burren. até que ponto, na sua opinião, e isso conta para que o próprio Burren comece o governo com índices muito melhores do que eh o do seu antecessor, >> então, né, Sérgio, ele erda do Kir Starmer, que renunciou no mês passado, acho que exatamente a mesma tempestade, porque é isso que você disse, crise no custo de vida, serviços públicos sobrecarregados, duas guerras grandes que acabam inclusive envolvendo o reino Reino Unido, que é a Ucrânia, é o Oriente Médio também agora com o eh eh a nova liderança já dizendo também que não vai tolerar nenhum tipo de ataque por parte do Irã, porque os Estados Unidos estão usando bases britânicas também. Eh, e essas guerras elas exigem o protagonismo britânico no palco internacional. O espaço de manobra dele é mínimo, porque ele ele prometeu manter o compromisso eleitoral de 2024 de não aumentar os principais impostos em um contexto de de padrões de vidas que que tão estagnados desde da crise de eh a crise financeira de 2008, que foram agravados pelo Brexit, depois pela pandemia, ou seja, com as finanças públicas incertas, aí não dá para dizer que ele vai ele vai poder elevar os gastos, né? Agora, tem um ponto que talvez seja um pouco menos comentado, mas que eu acho que é bastante revelador, que é justamente essa essa velocidade vertiginosa da ascensão dele, porque quatro semanas entre vencer a eleição suplementar e assumir o cargo, eh, sem tempo sequer para formar uma visão de governo consolidado. E aí é que

eu acho que entra a importância dessa maneira eh mais mais direta, mais próxima das pessoas de se comunicar. Não diria que isso seria populismo, tá? Eh, eu diria que tem mais a ver realmente com o estilo de comunicação. Eh, ele tem, né, ele ele tem essa característica um pouco mais à esquerda. Mas isso conta muito. Eu fico pensando se aqueles

políticos que também são muito bons, porque há políticos bons, políticos bons, mas que não tem esse talento de chegar em frente eh a uma câmera, de falar com muita tranquilidade, se que como já tivemos vários, né, assim, antes da era da internet, hoje, eh, na sua opinião, tão condenados aqueles que não são bons de Instagram, por exemplo, ainda que sejam bons políticos? Eu acho que é uma demanda porque assim, o que você tem do outro lado do espectro aí no Reino Unido é o Reform UK, disparando, crescendo, que é o partido de mais alinhado a uma extrema direita, né, do do Nig Farag. Mas eh eu vejo que esse carisma, talvez aí se a gente puder chamar de carisma, falar a língua da linguagem trabalhadora, >> talvez isso não seja suficiente dado a a caixa de ferramentas fiscal limitada que ele tem. Então, eh, o desafio talvez seja esse, eh, é, eh, eh, compensar a falta de capacidade de manobra com carisma excessivo. Então, não sei se isso vai dar certo.

>> Pois é, temos uma semana de governo apenas estamos de olho. Urian Fanchelli, muitíssimo obrigado. Espero tê-lo de novo aqui no Mapa Mund muito em breve. Obrigado. Bom fim de semana.

>> Eu que agradeço. Até mais. É isso. Urian Fantelli, mestre em relações internacionais. A gente passa para outro assunto, continua aqui no Reino Unido, mas para outro assunto antes de eu chamar meu colega Jaret Goyet, que vai falar com a gente direto da Ucrânia. Eh, tá acontecendo uma feira

de aviação aqui no Reino Unido, na cidade de Farmbra. Eh, e essa feira que mostra ainda mostra aviões de combate, eh, e várias, eh, armas militares, várias novas tecnologias, hoje, como já se esperava, ela tá muito voltada paraa questão dos drones. E um dos drones que foram apresentados nessa feira é o chamado drones microondas. Vocês, a gente tem um VTzinho sobre isso, vocês vão entender porquê. getting too specific buuse I prefer not to tell everybody how it all works is um fundamentally what it means is you have to have something that has intense power in microwave um and be able to deploy that in a way that it doesn't destroy your own drone. So that's that's the key

is to be able to do both of those things simultaneously in one package. And in the case of of Morpheus, it can be launched out of a tube. So it can be carried into combat very easily, deployed very easily. And then and then it'll it'll do mission, bring it back, charge it up as I say, and let it go again. Isso essa aí são as imagens eh do drone microondas que atua no céu basicamente eh emitindo ondas eh para que para derrubar às vezes dezenas de drones que estão atacando determinado ponto. E esse

drone, ao contrário de outros que explodem junto com aqueles e que são seus alvos, ele volta pra sua base para poder ser recarregado e voltar para derrubar mais drones. Mas vamos chamar agora o Jared Goyet, que fala com a gente e de KIV, capital eh da Ucrânia, ele que tá muitíssimo acostumado eh com isso. Eh, bem-vindo de volta ao mapa mundi, Jaret. A, eh, só para não perder o gancho aí dessa história, eh, dos drones, a Ucrânia obviamente tá liderando isso, né, assim, poucos países no mundo avançaram tanto e tão rapidamente nessa questão da tecnologia dos drones, né? >> Eh, sim, mas alguém, desculpa para ser tão direto, mas um idiota decidiu hoje fazer uma ferra de drones perto de Kif.

E é muito diferente fazer isso aqui de que na Europa. Eh, foi atacado eh com misso balístico, 10 pessoas morreram, mais de 100 ficavam feridos e já abriu eh hoje mesmo uma investigação criminal de negligência criminal. Eh, >> mas o que aconteceu? Ele abriu uma fábrica de drones. Ele abriu uma fábrica de de drones, >> uma ferra, uma exibição de drones.

>> Uma exibição de drones. Sim. É, alguém decidiu fazer isso aqui em em que uma misso russo pode demorar uns 5 minutos para chegar aqui. Então acho que isso mostra sim, Ucrânia tá liderando a tecnologia de drones, mas também eh existe uma necessidade de reformas no no na no Ministério de Defensa e no no exército geral. Eh, porque sim, eh, foi uma acto muito estúpido fazer uma ferra, uma exibição deste tipo, tão perto da Rússia, tão em Cave, já as autoridades estão investigando. Eh, foi foi

enunciado agora. Pois é, a gente tem uma semana eh de crise política, a gente pode dizer assim, na Ucrânia depois da saída do ministro da defesa. Ele que foi demitido pelo presidente Vlodomir Zelenski, Micaílo Fedorov. ele que tem apenas 35 anos e tem um apelo muito grande ali junto ao público, principalmente ao público jovem, apesar de que foi ele que expôs eh sob o comando dele, o Ministério da Defesa expôs alguns números como 200.000 1 desertores no exército ucraniano. Foi sob o comando

dele que esse número foi colocado publicamente e apesar disso, ele teve muito apoio eh do público jovem e ele fez uma declaração também não poderia ter sido mais claro, dizendo que recusava outros postos oferecidos pelo presidente Zelenski para que ele continue no governo diante do apoio popular que tem. >> [aplausos] >> Він запропонував стати там радником або знайти якийсь інший шлях, залишитися в команді. Там я від радника відмовився. В мене ніколи не було цілі стати міністром, залишатися міністром, шукати собі посади и так далі. И замість того, щоб придума асиметрично перемогти Россию, в чому задача главкома, він придумав, як колоти крану, де ми сьогодні з вами знаходимось. Ну, в

принципі, за дуже довгий час війни зявилась хоч якась надія, що це в якомусь майбутньому видимо може закінчитись. Якщо зараз прибра

>> ele ele é popular assim, porque é visto como a pessoa que mais se apresenta eh ao ideia de uma Ucrânia e uma exército ucraniana mais moderna, eh, que usa, eh, tecnologia, que é ágil, que, eh, tem uma filosofia que valoriza as vidas humanas dos próprios soldados. Não existe uma debate no no nas Forças Armadas, uma divisão entre a velha guarda que é tem a mentalidade eh mais soviética, mas de sim, assim seguir os comandos, sim, discussão, eh, e que valoriza, não valoriza tanto de de com as críticas a, a, a vida dos próprios soldados. Então esta é sentido bem forte e e Federov como foi quando foi nomenado como ministro de defensa, ele ele foi eh como uma esperança que Ucrânia tava saindo ou deixando por trás essas essa mentalidade soviética e que o exército ia come a funcionar eh de uma forma melhor. E também tem o lado de corrupção, que é importante, não é? Porque tem exemplos de empresas que t mais influência political recebendo mais compras. Eh, e Fedorov eh, também tava

tentando mudar isso. >> Pois é, a gente teve eh também uma mudança no comando das Forças Armadas eh ucranianas, saindo o Alexander Sisk, com quem o Fedorov não se dava muito bem. ele de 60 anos, também dessa escola um pouco mais antiga eh aí da Ucrânia, entrando Micaílo de Prati, que tem 43 anos, uma figura eh um pouco mais nova e que talvez traga uma mentalidade mais nova para as Forças Armadas. Num momento de Aret, em que já é público isso na Ucrânia, eh há uma uma um projeto para transformar metade do exército ucraniano em estrangeiros. estrangeiros ocupando até metade dos postos no exército ucraniano. E entre esses milhares que

vão há muitos brasileiros. Já aumentou esse número e a gente recebe cada vez mais notícias de problema. Um que foi colocado numa posição que não deveria ser colocado e acabou morrendo. Outro que foi abandonado. Outro cuja morte está sendo investigada. Muitas perguntas

para poucas respostas. Como tá a situação eh hoje, Jaret? E a pela sua experiência, você acha que a tendência que piore de já que a cada vez mais estrangeiros vem paraa Ucrânia? Bom, eh, eu tenho falado com alguns soldados e com experiência aqui na Ucrânia depois dessas mudanças e eles têm esperança em Drapadi. Sesc teve mal reputação assim nos entre os soldados ucranianos e os soldados eh estrangeiros, incluindo os brasileiros. H, ses que eh não era

era visto como alguém que eh queria manter as posições eh por razões políticas as vessas e não eh pensando da forma melhor para os aos soldados e para a vida dos soldados. Eh, então, e os soldados estrangeiros e os eh estão do lado, eu diria que em geral apoio como os soldados ucranianos estavam apoiando os protestas e a retirado de Sesc, que talvez é um das pessoas menos popular na Ucrânia, eh tá assim, tem muito coisa que preciso mudar, mas eh o príncipe ópsico é o príncip eh eh o a pessoa que mais estava atrás dessas tendências eh soviéticas era então talvez com essa novo comand com comandante Drapadi eh ten esperança que as pessoas eh eh ten esperança que as coisas realmente podem melhorar, >> certo? Esse aí o Jaret Goyet, jornalista do Kiv Independent, jornalista norte-americano, como vocês veem, fala muito bem o português. Jaret, obrigado por estar aqui no mapa mundo com a gente e até a próxima. Até o próximo. Tchau.

>> É isso. Bom, a gente encerra o mapa munde fim de semana falando um pouco sobre a onda de calor aqui na Europa. Algumas partes do Reino Unido já estão há mais de 19 dias, a 19 dias para ser preciso, eh, numa sequência de temperaturas acima de 27, 28º. É essa eh a base que os britânicos usam para definir o que é e o que não é uma onda de calor. E o problema não é só aqui no Reino Unido, onde as temperaturas, aliás, vão aumentar nessa semana que tá começando, mas em outras partes da Europa também há muitos problemas, como a gente vai ver nessa reportagem a seguir.

>> Não é mais exceção. A notícia que você vê todos os anos na TV agora é regra na Europa. >> No sul da França, 800 bombeiros trabalham para evitar que o fogo chegue a três cidades. Nesta quarta, as autoridades do país confirmaram que houve quase 6.000 1 mortes a mais durante a última onda de calor no mês passado. As causas são várias, mas

segundo o governo francês, trata-se de uma situação sem precedentes. Também não era comum ver esta imagem na vizinha Espanha. O fogo obrigou mais de 1200 pessoas a deixarem as casas na região de Guadalajara. O país já teve 22 grandes incêndios este ano, quatro vezes a mais que em todo o ano passado. A área queimada, 100.000 haar, costumava ser a

média de uma década inteira. >> Aqui no Reino Unido, a quarta onda de calor extremo deste ano deve chegar junto com o mês de agosto. Mas as consequências do que já aconteceu nesse verão são bem visíveis. 23 milhões de consumidores estão proibidos de usar a mangueira. Isso é praticamente 1/3 da população do país. Aguar as plantas

agora só dessa maneira e ainda assim sem exagero. >> Esta mensagem começou a ser enviada na noite de terça-feira por conta da baixa nos reservatórios de água. Desde o mês passado, que foi o junho mais quente da história, outros três recordes de calor já tinham sido quebrados. Em Atenas, na Grécia, o calor é motivo de emergência, o que mobilizou até a cruz vermelha do país. Eles precisam ser informados sobre as medidas de proteção que precisam ser tomadas", disse Joana, coordenadora da entidade, sobre os turistas que sobem o morro para visitar as ruínas de Acrópole.

E não é só na Europa. Vários países asiáticos, como Índia, Bangladesh e China emitiram alertas para as altas temperaturas. No Japão, onde os termômetros ultrapassaram os 41º, as autoridades declararam pelo segundo dia cocoshop, que significa dia brutalmente quente. >> Oficialmente não estamos nem metade do verão, no hemisfério norte, onde a sucessão de recordes de altas temperaturas e os problemas que elas trazem avisam os cientistas são novo normal. É, a gente ainda não tem o cocoshop. Já

tivemos vários cocoshops aqui no Reino Unido, dias brutalmente quentes, mas felizmente nesse fim de semana tá um pouco mais tranquilo, temperatura na casa dos 25º. A gente encerra o mapa munde por aqui, agradecendo a Vitória Abel e o Renato Machado que seguraram eh os últimos programas. E muitos agradecimentos a Camila Estfaluc e a Bia dos Anjos, que são o meu timaço aí nos bastidores, fazendo esse programa acontecer. É isso, a gente fica por aqui. Até semana que vem. Ciao

[música]

[música]

Olá, bom dia. Este é o New Sábado, segunda edição. Eu sou Marina Demor e vamos juntos até [música] às 13 horas com muita informação e análise. Partido Novo oficializa Romeu Zema na corrida presidencial na próxima segunda-feira, dia 27. A expectativa é que apenas a cabeça de chapa seja confir.