---
video_title: "Zema, Caiado e Augusto Cury cumprem agenda em São Paulo | #PoderExpresso"
video_id: Dsa8_up68uY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dsa8_up68uY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Os presidenciáveis Romeu Zema, do Novo, Ronaldo Caiado, do PSD, e Augusto Cury, do Avante, cumprem agenda em São Paulo nesta sexta-feira. Os candidatos se pronunciaram em meio à crise no Supremo Tribunal Federal envolvendo o caso Master. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E os presidenciáveis Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Augusto Curi do Avante também cumprem agenda em São Paulo nessa sexta-feira. Os candidatos se pronunciaram em meio à crise no Supremo Tribunal Federal envolvendo o caso master. A repórter Juliana Vais é quem tem mais detalhes ao vivo. Oi J, bem-vinda. Oi Raquel, tudo bem? Boa tarde a você,

boa tarde a todos. Pois é, nós acabamos de sair da frente do escritório do Google que fica na Faria Lima, zona sul, aqui de São Paulo. Conversamos com o Ronaldo Caiado, candidato do PSD. Ele fez uma visita às instalações da empresa, falou bastante sobre o tema de tecnologia, diz que o Brasil está pelo menos 30 anos atrasado nesse setor e que pretende investir muito em inteligência artificial em vários setores do governo, economia, saúde, também na educação. Eh, ele diz que quer dobrar o investimento em relação à tecnologia no Ministério da Ciência e da Tecnologia. sobre a reforma

no poder judiciário, que ele também foi questionado, ele reafirmou que vai enviar uma medida pro Congresso para mudança de algumas regras que existem, como, por exemplo, a idade dos ministros e também o tempo que eles ficam na cadeira e também exigir, né, uma postura ética, cumprindo um protocolo de decoro. Falou também sobre esses escândalos, como você disse, Raquel, envolvendo Banco Master e também ministros. Disse que ele caiado em 40 anos de vida pública não tem nenhum envolvimento com corrupção e diz que há mais de três semanas ele tem solicitado aos ministros que quebrem o sigilo das operações que estão acontecendo para que os eleitores possam saber o nome dos envolvidos. Afinal, falta um mês pro primeiro turno das eleições. Ele acha que também os eleitores podem sim acabar mudando o voto de acordo com esses nomes que saírem. sobre uma alegação feita pelo

ex-dono do máster, né, o Daniel Vorcaro, uma reportagem publicada pelo W, a gente tem falado extensivamente na nossa programação. O Vorcaro cita um ajuste indevido envolvendo Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD e vice candidato à presidência com Ronaldo Caiado. Sobre isso, o candidato disse que ele, Tarcísio, os envolvidos nessa delação que acabou não acontecendo, mas que estava escrita pelo Vorcaro, eles diz que já desmentiram, que não existe nenhuma correlação, nenhum processo aberto em relação a isso e caberá as pessoas que alegaram provarem o que estão dizendo. Falando um pouquinho agora, Raquel, sobre a agenda de Romeu Zema do Novo. esteve na Santa Efigênia, no centro aqui de São Paulo, onde é muito conhecido pelo comércio de eletrônicos, de computadores, de informática. e ele falou que vai

melhorar as condições tributárias para esse setor. Também citou a questão do centro, da revitalização, que melhorou um pouco, mas que o governo federal tem que dar mais incentivo e ajudar a prefeitura a melhorar ainda mais o centro de São Paulo. Falou que vai tratar com isonomia quem produz no Brasil e quem produz fora, porque segundo ele, os produtores nacionais t mais juros do que quem produz fora e vende pro Brasil. disse também que continua levando a campanha dele para todo o Brasil, que é o candidato, segundo ele, que mais viaja. E sobre o ministro do Supremo, diz que ele que não deveriam haver consultores jurídicos criminosos, que ele não poderia continuar no cargo e que os brasileiros já desconfiavam bastante desse ministro.

Vamos ouvir então o que Romeu Zema falou sobre o ministro Alexandre de Moraes. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal, que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação. Ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez. Pera aí. Ele é uma autoridade.

>> Juliana precisa se proteger, né? Pelo jeito já tá começando a cair uma chuvona aqui em São Paulo.