---
video_title: "El Niño: Fenômeno ganha força e aumenta o risco de eventos extremos no Brasil | #NewsManhã"
video_id: Wymc66r-7ME
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wymc66r-7ME
video_date: 2026-08-03T13:21:42+00:00
video_description: |
  No News Manhã, a meteorologista Estael Sias explica como o El Niño já influencia o clima no Brasil e alerta que o fenômeno deve se intensificar até o fim de 2026. A entrevista detalha os riscos de ondas de calor, enchentes, temporais, seca em parte do país e reforça a importância dos sistemas de alerta e da preparação da população diante de eventos climáticos extremos. Saiba todos os detalhes no News Manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsManhã #notícias #ElNiño #EstaelSias #METSUL #clima #meteorologia #ondasdecalor #temporais #enchentes #seca #queimadas #DefesaCivil #previsãodotempo #mudançasclimáticas #Brasil
---
Voltando agora os olhos aqui pro Brasil, olhando paraa questão climática, os vendavais que atingiram a região Sudeste e Sul na semana passada chamaram a atenção dos especialistas sobre o quanto o Elninho já estaria influenciando o clima aqui no país. Muitos desses profissionais concordam que não se pode estabelecer uma relação direta entre o fenômeno e os ventos que chegaram a ultrapassar 150 km/h e provocaram muitos prejuízos em cidades no litoral de São Paulo e também no Rio de Janeiro, mas que é fato que o Elninho já está ativo no Oceano Pacífico e deve se intensificar nos próximos meses. Para falar mais sobre as consequências desse fenômeno meteorológico aqui no Brasil, nós recebemos a Itael SIAS, que é meteorologista na METSU e a quem agradeço demais a participação. Estael, bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. >> Isel, a gente queria entender primeiro, né? Eu já trouxe uma problemática que tem movimentado muito esse universo aí dos profissionais que são seus colegas meteorologistas, sobre o quanto, por exemplo, os vendavais que marcaram, sobretudo São Paulo, Rio de Janeiro na semana passada, tem vínculo, tem conexão com Elninho, que já teria se formado, segundo muitos órgãos meteorológicos ao redor do mundo. Há essa relação na sua opinião? Ainda

não há. Estamos falando de eventos pontuais, mas ainda que não haja, o que que a gente pode esperar nesses próximos meses aí com esse Eloninho mais intenso por aqui? >> É, o Eloninho de fato, ele já está ativo desde o mês de junho. Houve até um decreto oficial da administração de oceano e atmosfera dos Estados Unidos ANO. E o Elninho, a gente tem que lembrar que ele é um fenômeno acoplado.

Existe o aquecimento sustentado por semanas, meses lá no Oceano Pacífico Equatorial. e que isso altera a circulação geral da atmosfera. Aqui no território brasileiro a gente já tem observado desde o mês de maio, chuva acima da eventos de chuva acima da média em São Paulo, Mato Grosso do Sul, até mesmo parte do Rio de Janeiro e os estados do Sul do Brasil. Essa é uma consequência direta do Elninho. Os vendavis que aconteceram eh no final de semana no Rio de Janeiro, em São Paulo, e também o tornados, os tornados que ocorreram aqui no Rio Grande do Sul, eles têm uma relação indireta com o einho, na medida em que o Eluninho aumenta a frequência de chuva e eventos severos. E há uma proporção quanto aqui

no Rio Grande do Sul existe uma estatística, 1% dos temporais, ou seja, a cada 100 tempestades, uma pode dar origem a um evento severo, como tornado ou microexplosão, ou mesmo esse vendaval que nós tivemos lá eh no Rio de Janeiro, em São Paulo. Então, se aumenta a frequência de chuva e tempestades, aumenta a o percentual, né, de proporcionalmente à ocorrência desses fenômenos mais extremos. Então, indiretamente, acredito que sim, o Elninho tem uma relação com esses eventos na medida em que ele aumenta a frequência de chuva e de tempestades. Nesse ano de 2026, esse Ainho, ele tem vários aspectos diferentes dos eventos anteriores. O primeiro deles foi a sua a rápida evolução. Em janeiro nós tínhamos

laninha e já a linha a partir de abril e maio, o oceano começou a esquentar muito rápido. Tanto é que nesse momento a intensidade desse aluninho já está num patamar forte comparando, por exemplo, a 2023, 2024, isso só a intensidade que nós temos hoje do Elninho só foi acontecer em novembro lá de 2023. Então está muito antecipada a essa intensidade em 2026. E quando a gente olha os prognósticos para os próximos meses, o indicativo é que vai continuar aquecendo o Oceano Pacífico Equatorial. Ou seja, esse aluninho recém começou a sua fase de intensificação e o ápice, o período mais crítico, mais intenso do fenômeno, deverá se dar ali no último trimestre do ano, entre outubro e dezembro. Então,

ainda tem muita coisa para acontecer. O Elninho vai continuar impactando o clima global. Atenção ao Centro-Oeste, Sudeste, com ondas de calor severas, com isso acentua o risco de queimadas. Há um grande problema também eh de saúde pública quando a gente fala nesse aumento de ondas de calor e e realmente não é algo é algo às vezes que aparece indireto, mas pode provocar também um risco alto à saúde pública, principalmente aquelas populações mais vulneráveis, idosos e crianças. E no sul do Brasil a preocupação realmente com a chuva acima da média e mais enchentes. A

gente já vem registrando desde julho a ocorrência de enchentes em diferentes rios aqui do sul do Brasil. E esse cenário vai persistir na medida em que teremos aí poucas janelas de tempo seco, poucos dias de tempo mais aberto e chuvas em sequência, chuvas contínuas que vai que vão impactar muitos rios e áreas de serra aqui no sul do Brasil. Estael, você nos citou agora alguns impactos esperados para algumas regiões aqui do Brasil, mas o Brasil com essas dimensões continentais, ele sente os efeitos do Elninho de formas muito diferentes. Quando a gente olha pro norte, nordeste, sul, sudeste, queria que você trouxesse um pouquinho dessas formas diferentes de manifestação do fenômeno por aqui. >> Excelente, Lívia. É verdade, nós temos

aí um país realmente muito extenso. Então o Norte e o Nordeste aí passam por um cenário crítico de redução de chuva a partir de agora. E isso impacta aí aquelas populações que dependem muitas vezes ah até mesmo de transporte em águas eh do norte principalmente. Então isso eh não é só a redução da água potável paraa agricultura, mas também a logística nessas áreas que dependem eh desses desses rios. o Nordeste, o interior, eh, que no ano de laninha tem uma condição mais favorável à chuva e a ao setor agrícola, não vai ter essa condição ou uma redução dessa condição, principalmente no Mato Topiba, uma região produtora muito importante do território brasileiro. E no Sudeste,

Centro-Oeste, esse ainho ele vai ter um impacto um pouco diferente. pelo menos até setembro a gente segue com essa chuva mais frequente acima da média. Mato Grosso do Sul, sul de Mato Grosso, Goiás, eh São Paulo, sul de Minas Gerais e também Rio de Janeiro vão seguir com esses temporais intensos e a chuva acontecendo, mantendo a humidade, mantendo aí uma condição até de nível de manancial, que é importante pra geração de energia, mas realmente o norte, nordeste sofrendo com seca e com aumento do número de queimadas, incêndios e as ondas de calor. e os estados do sul do Brasil, a chuva acima da média e no Paraná, em Santa Catarina e também no Rio Grande do Sul, o excesso de umidade pode atrapalhar essa safra de invernos temporais também, tanto pro trigo quanto pro milho, ã, e outros, eh, e outras, outras culturas de inverno. E fica a preocupação para a safra de verão também com um possível atraso aí no plantil por conta do excesso de chuva. E por outro

lado, as as áreas urbanas muito vulneráveis aí a tempestades, a risco de alaramentos, de enchentes. Então, realmente vai ser um ano Lívia muito desafiador para os brasileiros, tanto do sul quanto do norte. Ninguém vai passar indiferente a esse episódio de A ninho e nos chama atenção a intensidade do fenômeno, a intensidade que esse fenômeno pode alcançar. algo provavelmente histórico que nós meteorologistas aí do mundo inteiro, do Brasil, ainda não trabalhamos com Elinho nesse patamar de intensidade. Então, acredito que a até mesmo os modelos não estão calibrados para trabalhar numa intensidade eh tamanha do que de que esse auninho possa vir atingir aí nos no final de 2026. e 2027 ainda seguiremos,

pelo menos até a metade do ano, sobre influência desse aluninho. Então, ainda vamos falar disso muito nos próximos meses. Agora, Estael, eu tava dando uma olhada que na última sexta-feira uma agência da ONU, que é a Organização Meteorológica Mundial, chegou a emitir um comunicado diante da preocupação, com esses efeitos agora do Elninho já ativo, né, aqui no nosso planeta, eh, sobre a mobilização importante, um trabalho de coordenação importante para que governos estejam atentos, para que os setores mais afetados estejam atentos a essa possibilidade de fenômenos ainda mais intensos. nos próximos meses, olhando aí para para nível mundial, em nível mundial, governos locais, esse tipo de coordenação, de que forma que ela deve acontecer para realmente trazer resultados de mitigação dos impactos desse fenômeno? Porque quando a gente fala em tempestades, por exemplo, a gente fala claro de uma chuva muito acima da esperada, que normalmente já causaria transtornos, mas que com uma infraestrutura adequada preparada para isso, os efeitos são menores, são menos intensos. Não daria mais tempo de você

reforçar uma infraestrutura, uma estrutura de uma cidade? De que forma haveria essa essa coordenação? De que forma que os governos poderiam se mobilizar para tentar minimizar esses possíveis impactos? É verdade, a nível mundial há uma grande preocupação com a segurança alimentar. Acredito que seja um ponto muito importante, porque com extremos de calor, de chuva e seca, a produção agrícola realmente vai ter aí uma uma quebra importante e também na questão econômica, a subida dos alimentos dos eh realmente vai ser eh um outro fator também que acaba aí para paraas populações mais vulneráveis, de menor poder aquisitivo, terão um impacto importante. Então, acredito que a

segurança alimentar é um ponto importante, a questão da saúde pública com ondas de calor que acabam propagando aí vetores de de mosquito da dengue, chicungu e outro e outros eh vetores também. E além do do próprio calor em si provocar aí eh tem estudos da USP, inclusive mostrando que em ondas de calor severas aí persistentes, a o número de de mortes aumenta muito. Isso numa estatística feita em hospitais. Então, é uma questão de saúde pública também. falam muito em Defesa Civil. E

esse ponto que tu levantou é muito importante. A estruturação de contenção de cheia, de enchentes, realmente não dá mais tempo. Até porque aqui no Rio Grande do Sul, 2024 a gente passou o ano inteiro remediando isso e de fato começou a se olhar, acredito que para isso, em 2025 e já estamos em 2026. Então não houve tempo realmente pro poder público conseguir fazer essa reestruturação, porque precisa de um estudo, né? precisa toda de uma avaliação, mas acredito que os sistemas de alerta, bem com uma comunicação clara, eh, com uma organização de um sistema de alerta, eh, que seja eficiente numa linguagem clara e que a população esteja atenta a esses alertas, acredito que essa é uma forma possível de mitigação aí no curto prazo, esses alertas e que a população eh responda a esses alertas. Claro que muitas vezes a

população ainda não sabe muito bem o que fazer. Recebe um SMS, um alerta de broadcast, o que que eu faço quando recebo esse alerta? Para onde eu vou? Para onde eu me desloco? Então essa organização a nível de comunidade, principalmente municipal, ela é muito importante porque os fenômenos ocorrem no município. Então a estrutura da

Defesa Civil, do poder público no município, ela precisa ser bem organizada com a comunidade. Isso é uma uma parceria, né? não pode ser só a o a o poder público, a comunidade tem que participar eh dessas ações e se organizar nesse sentido. Quando houver um um alerta meteorológico de enchente, de cheia, eu preciso saber o que que eu faço, eu preciso sair para facilitar e não me tornar um fator de risco, porque às vezes dá muita resistência. Ah, eu lembro de 2024, a gente alertou muitas pessoas e as pessoas, não, mas nunca aconteceu, não, não vai acontecer. Então

as pessoas às vezes duvidam e às vezes quando não se confirma, em vez de elas ficarem aliviadas, elas ainda discutem e acham que aquele alerta foi exagerado. Gente, alerta é prevenção. Tomara que não se confirme, tomara que esse anim não chegue nessa intensidade, mas temos que estar atentos e quando receber um alerta, reagir esse alerta, eh, para facilitar justamente o trabalho também da Defesa Civil e ser um agente ativo e não um agente passivo que acaba se tornando aí um fator de risco. Então, acredito que o que é possível fazer nesse momento é isso, é organizar esse sistema de alerta. A comunicação ela é muito importante porque não não há de nada adianta ter um excelente meteorologista.

eh equipamentos como radares, satélites, estações meteorológicas, medição de nível de sensor de nível de rio, se o alerta não chega e não chega de forma clara aqueles que precisam reagir. Então esse trabalho de comunicação do alerta, ele precisa ser muito claro e muito bem coordenado para que toda essa esses equipamentos, esse trabalho de prevenção, de previsão, de alerta, eles atinja o seu objetivo, que é proteger as pessoas. Então são várias etapas aí está em cima da hora, mas ainda é possível. E essa comunicação e que vocês da imprensa também nos auxiliam demais, dando espaço justamente para uma uma conversa como essa, para que chegue a população à importância desses alertas e da informação oficial, da informação profissional de um meteorologista. E porque hoje, infelizmente, a gente lida ainda também com muitos eh canais informais de informação que muitas vezes atrapalham o nosso trabalho e e acabam gerando muita confusão. Mas é isso, acho que esse é o

caminho para esse ano de 2026,27, estar muito atento às previsões do tempo e aos alertas a nível municipal, porque é no município que as coisas acontecem e onde a Defesa Civil conhece a peculiaridade de cada município, onde tem mais risco, onde tem menos risco, para onde as pessoas devem ir. Então, ficar muito atento a esses alertas. >> Com certeza. ITel, muito obrigada pela participação. Estaelas, meteorologista da MET Sul, seja sempre muito bem-vindo.

Uma ótima semana pela frente. Obrigada. Igualmente para todos. Muito obrigada.