---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 29/07/2026"
video_id: ldTqgSeA9ko
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ldTqgSeA9ko
video_date: 2026-07-29T23:38:21+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
e sustentabilidade do partido que questiona inclusive a constitucionalidade das emendas impositivas. Porque quando a gente tá falando de emenda Pix, a gente tá falando de emenda individual, que é uma emenda de pagamento obrigatório. São as emendas impositivas. Já faz alguns anos que essas emendas, tanto as emendas individuais quanto as emendas de bancada estadual, tem pagamento obrigatório. E aí a rede questiona a constitucionalidade disso. Então, a a

além dessa dessa decisão em si, eh, Raquel, do efeito dela, tem também por trás uma disputa de poder entre o Executivo e o próprio Congresso Nacional, porque ao longo dos últimos anos, o Congresso foi ali adquirindo mais poder sobre o orçamento, justamente por conta da impositividade das emendas parlamentares. como o governo agora é obrigado a pagar todas essas emendas e a cada ano aumenta o valor dessas emendas no orçamento, então o Congresso Nacional acabou ficando com muito mais poder. Tem muita gente que diz hoje que o ali o foco do poder em Brasília tá mais no Congresso do que no próprio Palácio do Planalto por conta disso. Então, muitos deputados, muitos senadores, principalmente ali do centrão, que são os que mais negociam esses recursos, Raquel, eles vêm também uma tentativa da rede, que é um um partido da base do governo Lula. E aí isso é atrelado também ao governo Lula de acabar com a impositividade das emendas. E há uma

desconfiança dos parlamentares de que o ministro Flávio Dino também tem essa avaliação de que a obrigatoriedade do pagamento dessas emendas deve acabar para que o próprio poder executivo, o próprio governo federal volte a ter mais poder sobre o orçamento. Tem uma discussão de fundo também sobre isso e como a gente fala muito aqui no conflito entre os poderes, é mais um elemento para isso. Raquel, >> muito obrigada, Iander. E hoje o Ministério do Trabalho e Emprego divulgou dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados, o CAJED. Vem comigo pro telão. Vamos dar uma

olhadinha na nossa economia. O Brasil abriu 145.161 vagas de emprego com carteira assinada em junho. O resultado foi o pior para o mês de junho desde 2020, quando o país fechou 23.111 111 postos de trabalho em meio à pandemia da COVID-19. Os

destaques do mês passado foram os setores de serviços, agropecuária e comércio. No mesmo período do ano passado, o Brasil abriu 161.999 vagas de emprego. Com o resultado, o país acumula 921.145 145 145 vagas formais criadas entre janeiro e junho, alta de 1,96%.

E lá fora, o Federal Reserve, Banco Central dos Estados Unidos, manteve a taxa de juros do país inalterada na faixa de 3,5 a 3,75% ao ano. Foi a quinta reunião consecutiva em que o Banco Central norte-americano manteve os juros no mesmo nível. A decisão foi influenciada, entre outros fatores, pela persistência da alta do petróleo em meio à continuidade da guerra no Oriente Médio. Sobre o impacto dessa decisão no mercado financeiro e nos juros aqui no Brasil, a gente conversa com o editor da revista Exame, nosso parceiro Mitel Dinis. Oi, Mit, seja muito bem-vindo. Como é que a

decisão do Fed bateu no mercado aqui brasileiro e o que esperar da próxima reunião do COPOM aqui no Brasil? Oi, Raquel. Bom, pela reação do mercado, os investidores entenderam que não vai demorar pro juro subir nos Estados Unidos. As bolsas acentuaram perdas durante a fala do presidente do Federal Reserve, Kevin Wash, foi a segunda coletiva de imprensa dele à frente do Banco Central Americano. Desde que o Worsh assumiu FED, o comunicado sobre decisão de juros evita deixar qualquer tipo de pista sobre a reunião seguinte, mas vale notar que três dos 12 membros do colegiado que tomou a decisão hoje votaram por uma alta de juros de 0,25 ponto percentual. E isso também deixa

uma mensagem pro mercado. Kevin WS chegou ao Fed com indicação e honrarias do presidente Donald Trump. Vale lembrar que por sua vez defende o corte de juros. WH hoje passou uma mensagem contrária dizendo que a prioridade do Fed é fazer a inflação chegar à meta de 2%. E ao ser questionado por jornalistas se isso inclui subir juros, ele disse que faria o que fosse preciso. Inclusive

isso, o rendimento dos títulos do tesouro americano dispararam após a coletiva de Wash. E quando isso acontece é porque o mercado está precificando uma alta de juros. Por outro lado, juros elevados é algo ruim pro mercado de ações e não à toa as bolsas americanas caíram forte, puxando o Ibovespa aqui no Brasil para baixo. Principal índice da bolsa brasileira fechou em queda de 1,52%. E por aqui os bancos tiveram um dia de forte baixa depois que o Santander Brasil divulgou números bem mais fracos que o esperado. É o primeiro bancão a

reportar resultados nessa temporada de balanços e isso acabou contaminando também ações de outros bancos como Itaú, Bradesco e Banco do Brasil também que vão divulgar seus resultados nas próximas semanas. E por falar em balanços, hoje à noite saíram os resultados da meta, que é dona do Facebook, WhatsApp e Instagram, e também o balanço da Microsoft. A meta teve um lucro abaixo do esperado e o caixa da empresa praticamente desapareceu por conta de investimentos e inteligência artificial e despesas com ações judiciais. Enquanto isso, a Microsoft teve uma receita surpreendente com seu serviço de nuvem e inteligência artificial. O lucro da companhia fundada por Bill Gates superou as expectativas do mercado, mas o caixa da companhia também foi afetado pelos investimentos da empresa em IA. eh esse caixa livre,

que é a diferença entre o que entrou de dinheiro no caixa da empresa das operações e as despesas investimentos que a empresa eh fez no período, eh acabou sofrendo uma queda de 20% em relação a um ano atrás, mostrando que o investimento nessa tecnologia de inteligência artificial continua honerando as grandes empresas de tecnologia. Agora, depois que o mercado fecha, temos aquelas negociações do After Hours. A Microsoft tava operando com uma ligeira alta. Já a meta diante de números tão ruins, tava caindo 6%. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, Mit. A

gente se fala e a gente termina o nosso jornal com alerta sobre as chuvas. Um vendaval com rajadas de mais de 100 km/h provocou pelo menos três mortes e muitos estragos no litoral e no interior de São Paulo. As mortes ocorreram nas cidades de São Sebastião, Santos e em Cesário Lange. No litoral do estado, o vento arrastou embarcações em marinas, causou tensão entre banhistas nas praias e provocou paralisação temporária das operações no porto de Santos. Mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta de tempestade severa também para a capital paulista e para a grande São Paulo.

Nesses lugares, as rajadas de vento podem chegar a 90 km/h. Na capital, os ventos se intensificaram e foram registradas as primeiras ocorrências relacionadas ao mau tempo, como quedas de árvores e destelhamento de imóveis. Segundo o governo, a frente fria pode provocar chuvas fortes em curto espaço de tempo, além de descargas elétricas e queda de granizo, aumentando o risco de alaramentos e enchurradas. A gente tem mais informações também sobre o Rio de Janeiro. É isso.

Vamos lá. Eu vou trazer também informações sobre o Rio de Janeiro. A chegada de uma frente fria, acompanhada de fortes rajadas de vento provocou transtornos e transtornos em diversas regiões do estado do Rio de Janeiro. A ventania derrubou a árvores, comprometeu o fornecimento de energia elétrica e causou um apagão que atingiu bairros da capital e da Baixada Fluminense. A falta de luz também afetou a circulação de trens e do metrô, além de apagar semáforos e agravar o trânsito em vários pontos da cidade. Então, se você vai se

locomover agorinha, muito cuidado. Atenção. Poder Expresso de hoje [música] termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SPT News, com o Celso Freitas e a Marina Demore. Um grande beijo.

Volto amanhã sempre às [música] 4 da tarde. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando amigo. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quarta-feira, 29 de julho de [música] 2026. A gente abre a edição de

hoje falando sobre as fortes chuvas provocadas aqui no [música] estado de São Paulo e também no Rio de Janeiro.

Bom, vamos então a Vamos então com a nossa reportagem. Um vendaval com rajadas de mais de 100 km/h provocou pelo menos três mortes e muitos estragos no litoral e no interior de São Paulo. As mortes ocorreram nas cidades de São Sebastião, Santos e Cesáreo Lange. >> No litoral do estado, o vento arrastou embarcações em marinas, causou tensão entre banhistas nas praias e provocou a paralisação temporária das operações no porto de Santos. Mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta de tempestade severa para também a capital e a grande São Paulo. A repórter Júlia Vilela tem

as atualizações ao vivo pra gente. Boa noite, Júlia. >> Boa noite, Celson Marina, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é, o dia com vários alertas emitidos pela Defesa Civil. Tivemos três mortes, como vocês disseram. A primeira delas

aconteceu em Santos, no litoral sul do estado de São Paulo. Um homem que foi atingido por uma árvore que caiu devido às fortes ventos registrados no dia de hoje. Também em São Sebastião, ainda seguindo no litoral paulista, um veleiro que estava em alto mar naufragou. Outros tripulantes também estavam na embarcação, mas foram resgatados. E um homem, infelizmente, perdeu a vida. Já

em Cesáreo Lange, no interior de São Paulo, onde ventos fortes também foram registrados, inclusive em um município no interior do estado de São Paulo, onde foi registrado 124,9 km/h. Os ventos chegaram a essa velocidade, hein, Cesário Lange, um homem que estava dentro do próprio veículo, a árvore caiu, atingiu este veículo e o homem também perdeu a vida. Portanto, até o momento, três mortes confirmadas devido às ventanias registradas no dia de hoje. Na no litoral paulista, ventos chegaram a 103 km/h ou também a ao registro era de 90 km/h, de acordo com o alerta, mas os ventos ultrapassaram a expectativa, o que era esperado até então. Neste momento em Peruíbe está acontecendo uma reunião no gabinete do prefeito para analisar a situação, os estragos também, os danos e, claro, falar sobre as mortes também, o que pode ser feito, porque o gabinete de crise, que normalmente fica aqui na capital paulista, nós estamos no centro de emergência aqui da Defesa Civil, normalmente fica por aqui, mas por conta da situação, uma extensão do gabinete de crise está agora em Peruíblin. Inclusive o capitão Maxwell,

que normalmente fala conosco, é porta-voz da Defesa Civil, está por lá com parte da equipe do Gabinete de Crise, que agora segue por lá, mas por aqui também os trabalhos continuam. Ainda falando sobre os impactos de toda essa ventania e também lembrando já faz parte da Frente Fria que já era alertada pela Defesa Civil. Esses ventos fortes já fazem parte dessa Frente Fria que atinge todo o estado de São Paulo entre hoje, quarta-feira, e também amanhã, quinta-feira. No aeroporto de Guarulhos, dois voos precisaram ser alternados, né? iriam pousar, as aeronaves iriam pousar em Guarulhos, precisaram ser alternados para outros aeroportos e em Congonhas, seis voos precisaram ser alternados ao longo do dia de hoje. Portanto, esses

foram os transtornos até o momento. E apenas para descartar uma informação, havia a suspeita de que uma aeronave que caiu em Mojimirim, de pequeno porte, com uma morte, poderia ter relação com os ventos, mas a Defesa Civil não confirma esta informação. Pelo menos até o momento está descartada essa possibilidade da relação entre a queda do avião de pequeno porte que deixou um morto em Mogimi no interior do estado de São Paulo, com os fortes ventos. A partir de amanhã, os ventos já devem diminuir ainda hoje, aqui na capital paulista podem chegar até 80 km por hora, o que ainda é muito forte, principalmente se tratando da cidade de São Paulo, da grande São Paulo, uma região muito populosa e que sempre que há a ventania, o vento forte também acompanhado de chuvas, tempestades, alaramentos, os transtornos são ainda maiores. Agora, Celso Marina, a gente vai conversar com a tenente Ludmila, vou pedir para ela vir aqui do meu lado.

Muito obrigada, atendente, por receber a gente. Queria que você me falasse um pouco da situação de momento e também, se puder, falar sobre os alertas, sobre essa questão daqui da região da capital paulista ser ainda mais perigoso, embora os ventos possam chegar numa velocidade menor, mas ainda assim o perigo é grande. >> Exatamente. A Defesa Civil emitiu um alerta nesses últimos dias acerca dessa frente fria que acomete boa parte do estado de São Paulo. Então, tivemos vários transtornos associados, como, por exemplo, rajada de ventos, acumuladas de chuvas, possibilidades de raios também em várias regiões, com destaque para a faixa leste do estado, capital e região metropolitana. Então, desde o começo do

dia já tive já começamos a receber os avisos, os acidentes relacionados a esses transtornos. Então, recebemos muitas ocorrências do litoral, muitos chamados. Então temos aqui no nosso centro de gerenciamento monitoramento em loco através do gabinete de crise e estamos acompanhando. Tivemos muitos chamados, principalmente relacionados quedas de árvores, a baloestruturas metálicas, quedas de postes e seguimos ainda assim com alguns transtornos. Aqui pra capital, tivemos ventos de até 75 km/h registrados durante o dia de hoje e a possibilidade ainda assim de acumulados moderados e ventos para os próximas para as próximas horas.

Lembrando que o destaque desse alerta é pro dia de hoje. A partir de amanhã a gente já, essa frente fria, ela já se afasta, já perde um pouco de força e a gente volta a temperatura normal com a com essa possibilidade de transtorno mais reduzida. Então, a partir de amanhã, e a tendência é que a gente não tenha essa frente fria atuando de uma forma tão forte, tão intensa e a partir e sexta-feira em diante as temperaturas com mais características, mais típicas da estação do inverno. >> Perfeito, Celson. Marina, agora eu vou abrir para vocês fazerem as perguntas, depois eu volto para cá e finalizo.

>> Júlia, obrigada. Boa noite para você. Boa noite pra tenente Ludmila. Tenente. Eu queria saber como é que a Defesa Civil do Estado de São Paulo eh se organiza e se mobiliza durante esses temporais e o que tem sido feito ao longo desse período de alerta, né? Não é

de hoje que a gente acompanha essa situação crítica e que vem se agravando aqui no estado. >> Boa noite, Marina. Boa noite a você, a todos espectadores da SPT. Então aqui no nosso gabinete de, na verdade, nosso centro de gerenciamento de emergências, nós temos o gabinete de crise instalado. Então, sempre quando a gente tem a possibilidade, um alerta de algum transtorno, alguma, algum fenômeno ou associado com vários transtornos, vários eh, como eu disse, possibilidade de ventos, com lado de chuvas, queda de temperaturas, a gente monitora com os nossos nosso time de meteorologistas e agentes da Defesa Civil e mobiliza o gabinete de crise. Ele pode ser

mobilizado de uma forma presencial ou remota. No caso decorente desse alerta que eh que enviamos ontem, a gente mobilizou de forma presencial. Então aqui a gente tem diversos órgãos reunidos, diversas autoridades representativas de concessionária de energia, abastecimento de água, fundo social, polícia militar, eh o departamento de estradas e rodagens, artespos. Então a gente consegue monitorar e acompanhar. Eles acompanham com a gente todas as ocorrências pra gente ter mais capilaridade, mais rapidez, principalmente para quem tá ali na ponta da linha, melhor atendimento da ocorrência, a eh ter mais informação também. Então as informações chegam de

forma mais rápida, porque a gente já tem os órgãos a representados aqui acompanhando com a gente durante todo o período do alerta. No caso, o gabinete de emergência, o gabinete de crise, ele vai ficar mobilizado até amanhã, que é o é o período válido desse alerta de de frente fria e de transtornos nesse período. >> Existe um telefone, >> se tiver alguma pergunta também. Sim. Tenente Ludmila, boa noite. Existe um

telefone, um número de contato que o cidadão ou a cidadã que tenha sido afetado tenha eh vítima de um transtorno possa entrar em contato com a Defesa Civil para solucionar um problema que tenha sido vítima? >> Boa noite, Célcio. Sim, temos um telefone de emergência que é o telefone da Defesa Civil 199. Então, a pessoa que ela tiver numa situação de risco, principalmente para quem mora em área de encosta, área de morro, a gente sabe que é muito comum nesse período as pessoas serem eh pega de surpresa. Então, a gente sempre recomenda. A senhora de

Defesa Civil sabe, tá em dúvida se a casa tá ali no no num momento de risco, ouviu algum barulho estranho, tá numa situação difícil, aciona a Defesa Civil. Casos de emergência acione o Corpo de Bombeiros pelo número 193, Polícia Militar pelo número 190. Mas aqui, como eu disse, a gente segue trabalhando. Temos aqui no nosso Centro de Gerenciamento de Emergências uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, acompanhando todas essas mudanças de tempo, de temperatura, as ocorrências, pra gente conseguir eh atender a população e passar por esse período de uma forma mais tranquila e mais segura. Tenente, só pra gente finalizar, se você puder falar um pouco sobre a situação de hoje, principalmente aqui na capital paulista, além das rajadas de vento, que podem chegar a 80 km/h, como a gente disse, vem também tempestade pela frente, essas chuvas vão ser mais rápidas, mais localizadas. O

que que a gente pode esperar? Quando a gente fala de frente fria, a gente tem como característica principal ser um fenômeno bem tenso, bem rápido. Por isso que normalmente os alertas de frente fria, eles duram 2, tr dias, porque ele tem como característica principal ser algo mais intenso. Então o que que é importante? Hoje já tivemos bastantes transtornos, principalmente no litoral e eh na região metropolitana, relacionada a esse período de chuvas desse desse alerta de frente fria, na verdade. E a

previsão é que pras próximas horas a gente ainda assim tem a possibilidade aqui na capital de ventos e acumulados moderados. Como eu disse, a partir de amanhã essa frente fria já perde força e já se afasta do território. A partir de sexta-feira as temperaturas voltam a ficar mais a menas. Mas como eu disse, tivemos muitas ocorrências, a maioria relacionadas a quedas de árvores, quedas de poches, destelhamentos, abalos de estruturas metálicas, desabamentos, mas sem vítimas dessas ocorrências, na verdade com três vítimas, três vítimas confirmadas, três óbitos, né? E tirando esses óbitos, não tivemos mais vítimas confirmadas após essa e devido a essas ocorrências. Perfeito, muito obrigada,

tenente Celso. Marina, eu sigo por aqui acompanhando. Qualquer novidade, claro, eu volto ao longo da programação. Essas foram as informações dos estragos transtornos até este momento. A expectativa agora é que os ventos diminuam a velocidade, mas é claro, a gente segue em alerta, assim como a Defesa Civil, gabinete de crise aqui na capital paulista, e também estendido uma extensão na cidade de Peruíbe, no litoral do estado de São Paulo. Eu volto

com vocês. >> Obrigada, Júlia. Agradecemos também a tenente Ludmila pela entrevista, trazendo, portanto, os detalhes dessa atuação tão importante da Defesa Civil em meio a esse caos instalado por conta dos transtornos, né, por conta das mudanças climáticas. Obrigada, Júlia. O governo federal apresentou hoje um planejamento com medidas preventivas para enfrentar os impactos do Elninho.

Estão previstos investimentos de R 1.hão300 milhões deais em ações contra eventos climáticos extremos nos próximos meses. O repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente. Boa noite, João Gabriel. >> Boa noite Celso. Boa noite, Marina.

Claro. Boa noite para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Uma preocupação que tem os olhares do governo federal voltados principalmente aos extremos do Brasil Norte e Nordeste com a expectativa de uma seca grande a partir do segundo semestre deste ano. E no Sul, um outro cenário, um cenário de provavelmente chuvas fortes com precipitação de água bem acima da média. Pelo menos esse é o cenário esperado pelo governo federal e também é isso o que prevos meteorológicos do Brasil e também da América do Sul. É dentro desse contexto

que a gente acompanhou hoje essa reunião interministerial com 24 ministérios, além da presença do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, o vice-presidente também Geraldo Alkmin e que foi eh apresentado paraa imprensa e para toda a população esse pacote de medidas na casa do R.300 e 300 milhões de reais com uma trinca de pilares. Primeiro, a unificação das ações, também um planejamento a respeito de como prevenir possíveis tragédias ligadas a essas mudanças climáticas por conta do eho a partir do segundo semestre e também um terceiro aspecto que é como lidar com essas possíveis tragédias caso elas se concretizem. Nesse sentido, duas preocupações foram apresentadas pelo governo federal. A primeira delas, a questão do abastecimento das safras por conta da seca no norte, no nordeste e também por conta do desnivelamento dos rios no Sudeste e ainda por conta do excesso de chuva de precipitação no sul do país. E ainda um segundo aspecto, o

abastecimento de alimento para as populações mais vulneráveis ao redor do país. E a questão da infraestrutura, já que há alguns anos a gente tem noticiado aqui na tela do SBT, por exemplo, o caos que tem sido instaurado a partir das grandes chuvas no sul, na região sul do país. Para exemplificar isso que eu tô dizendo, desse orçamento, na casa do bilhão deais, cerca de 850 milhões serão destinados paraa compra de safras de arroz e de milho. outros 65 milhões para a compra de cestas básicas que serão utilizadas justamente em caso de desabastecimento e de tragédias climáticas ligadas ao Elinho, Célso e Marina. A gente separou um trecho daquilo que disseram nessa reunião interministerial a ministra da Casa Civil e também o presidente da República, Luís Inácio Lola da Silva, em que eles explicam não só esse planejamento, mas também aquilo que será esperado a respeito do Elninho aqui para o Brasil. Vamos ouvir

>> cada região do Brasil os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do Elinho são diferentes. Em azul, que é o Norte e o Nordeste, a tendência é seca. No amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas e no Sul é chuvas acima da média. Não acredito que algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho.

Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados. Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. Então, se a gente vai dar conta da crise, se ela vier, eu não sei, porque a gente não sabe o tamanho. O que eu posso dizer, Miram, é que acho que nunca antes na história do Brasil a gente esteve tão preparado para enfrentar uma possível adversidade que se apresenta pela natureza. E nós vamos seguir tratando dos efeitos do Elninho no Brasil. Nós vamos

conversar agora com Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia. Boa noite, Clarinha. Obrigado pela entrevista, hein? Os eventos que nós mostramos hoje em São Paulo e que também foram registrados no Rio de Janeiro e no Rio Grande do Sul, já são efeitos do fenômeno. Boa noite para você.

>> Olá, muito boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite também a todos que nos acompanham. É um prazer, Celso, sempre estar aqui, né, trazendo informações. E claro, a a gente teve eventos muito severos e e já podemos até associar de fato a uma atmosfera mais aquecida, porque eh esse esse tipo de tempestade que registramos especialmente aqui no Sudeste é muito característica do período de primavera verão e ainda estamos no inverno. Então, é possível

sim a gente já e pensar que há uma atribuição do fenômeno El Ninho nessa frente fria um pouco mais intenso. Nós tivemos uma pré-frontal com temperaturas acima de 34º em várias cidades aqui do estado de São Paulo, no litoral, no Rio de Janeiro. E quando a Frente Fria passou, encontrou essa temperatura muito elevada e foi responsável aí por provocar essas rajadas de vento intensas. Então, já podemos pensar em atribuir esses efeitos ao aquecimento, né, do fenômeno e elinho que está de moderada intensidade neste momento, ainda não é um eho forte, mas a tendência, as projeções climáticas até o final do ano indicam que ele vá eh ganhar intensidade ao longo das dos próximos meses e vá atingir o ápice entre a primavera e o verão. Então, ainda há potencial para uma atmosfera mais aquecida, com mais energia até o final do ano. Celson,

>> Maria Clara, boa noite. Obrigada pela entrevista. Como você vinha colocando, o Eloninho pode então atingir intensidade forte durante a primavera, persistindo até o fim do verão do ano que vem. Há estudos também que projetam a possibilidade de este ser um dos eventos mais intensos já observados, embora exista uma incerteza, como você colocou, sobre a magnitude final, né, do Elninho. Que que a gente pode esperar nos próximos meses? Mais chuva, mais calor?

Quais são os efeitos do Elninho que estão previstos? Olha, o Eloninho clássico, Marina, normalmente, né, sempre que a gente tem um eho eh, acontecendo, ele vai provocar chuvas acima da média na região sul do Brasil, atraso na no retorno das chuvas do período chuvoso para o Sudeste e o Centro-Oeste do país e seca entre o Norte e o Nordeste. Isso acontece sempre que a gente tem um fenômeno e ninho atuando. Agora, quando a gente tem uma expectativa de um fenômeno e de mais intensidade, né, podendo chegar a um e eloninho muito forte, é natural que a gente imagine que esses efeitos sejam eh sejam não eh prolongados, mas que esses efeitos sejam mais intensos, justamente porque nós temos um elinho mais intenso. No entanto, a gente tem que monitorar diariamente, Marina, porque outras oscilações na atmosfera acabam influenciando nessa configuração do Elninho. Às vezes nós temos uma água no

Atlântico mais aquecida que acaba trazendo uma chuva, uma chuva de mais intensidade. Temos uma oscilação eh na na região do Equador que acaba trazendo até um pouco mais de chuva pra região Norte, Nordeste. Então, os impactos do Eloninho e a severidade do desses fenômenos, desses sistemas atuando nos próximos meses, é só com um monitoramento diário que a gente vai conseguir trazer uma informação mais detalhada. Mas o que a gente pode afirmar é que a chuva vai ficar acima da média na região sul do Brasil, como a gente já vem observando. Devemos ter esse atraso aí nas instabilidades aqui paraa região central e a seca entre o Norte e o Nordeste. Lembrando que a

atmosfera fica mais aquecida e esse atraso no retorno das chuvas gera períodos de temperaturas muito elevadas, podendo ficar acima da média por vários dias. E isso acaba exigindo mais hidratação, exigindo mais da da capacidade de energia elétrica. Tudo isso está relacionado, tudo isso está interligado e quando a gente tem uma projeção eh de um cenário como esse, os cuidados são redobrados. >> Em 2020, Clarinha, nós tivemos aí o fenômeno do da dos dos grandes incêndios no Pantanal, né? 30% do Pantanal foi atingido pelo fogo, mais de 4 milhões de hectares foram queimados. Eh, e

colocando em risco, né, o bioma da do local da região, foi o Elinho que provocou em 2020, a gente corre o risco de repetir e essa esse fenômeno esse ano? Olha, a gente corre sim um risco de ter um aumento do número de queimadas, não só pensando lá em 2020, mas nós tivemos também entre 2023 e 2024 uma grande quantidade de incêndios ali na região norte do país, que inclusive eh foram as puligens ali daquele incêndio, não sei se o pessoal se recorda, mas elas foram transportadas até a cidade de São Paulo, saindo lá da região norte até a cidade de São Paulo. Tivemos problemas até com a geração de energia. solar, porque essa folha ficou em cima das placas de geração de energia solar e isso acabou prejudicando eh essa geração. Então, tivemos vários, né, eventos como esses eh relacionado à à quantidade de queimadas. E para este ano

podemos ter, sim, existe sim essa preocupação com o aumento dos focos de queimadas. Agora, por enquanto, no inverno, ainda temos as correntes de vento no alto da atmosfera, conseguindo trazer frentes frias, algo que não é muito normal, né, para esta época do ano, essas frentes frias avançando aqui para o Sudeste e o Centro-Oeste, isso tem aliviado a quantidade de queimadas. Mas a partir do momento que as frentes ficarem mais posicionadas na região sul do Brasil e avançarem pouco aqui para regiões centrais e também para áreas da metade norte, a gente começa a ter um cenário cada vez mais seco e mais preocupante para essa condição de queimadas. Ah, lembrando também, Cels, que quando a gente tem um ponto inicial de queimada, ah, é muito essencial que a gente faça imediatamente o controle desse primeiro foco, porque a circulação dos ventos pode transportar por eh material aquecido, né, de um ponto para outro, muito distante, e aí gerar um novo copo de incêndio e isso acaba saindo do controle, que é isso que que geram as grandes queimadas, né? falta de controle de uma primeira queimada. O

período seco é o período de queimadas, é o período que normalmente as queimadas aparecem e vão ganhando intensidade durante a primavera. Isso deve se repetir com mais frequência. Celson, >> é claro. O governo anunciou, como vimos há pouco, a destinação de 1 bilhão 300 milhões deais para enfrentar secas chuvas, intensas, incêndios provocados pelas mudanças climáticas. Na prática a que essa verba deve ser direcionada no seu entendimento e de que forma grandes catástrofes decorrentes do Elninho podem ser prevenidas de certa forma?

>> Olha, cada município, Marina, tem o seu próprio plano de ação. Cada região sabe onde é a sua dor maior, né? Por exemplo, na região sul do Brasil, nós sabemos que o grande problema está relacionado com enchentes. O nível dos rios sobe muito rápido. A gente tem cidades inteiras destruídas por enchentes, por alaramentos, pela destruição da quantidade de água que acontece ali na região sul do país e num cenário de aluninho com chuvas acima da média.

Agora, para regiões centrais do Brasil, a gente tem a questão das queimadas, que também exige um alto custo no controle. A gente precisa ter a aeronaves trazendo água para controlar as queimadas. Isso gera um custo muito significativo. Brigadistas, né? A quantidade de brigadistas para controlar os incêndios é maior. Então esse cuidado também gera

um custo. A o abastecimento que pode ficar prejudicado entre áreas do Sudeste, do Centro-Oeste e até da região Nordeste também uma preocupação com o agro. a gente pode ter eh impactos no agronegócio, já até pensando no ano que vem, por exemplo, impactos eh relacionados a essas adversidades com relação a esse padrão de Elninho. Então, pensando nisso, a gente já pode até eh imaginar que uma parte dessa verba seja direcionada também a impactos relacionados ao agro. Marina, >> agora o Elninho e Laninha se revezam aí num ciclo climático natural recorrente, né? Cuja frequência média, se me corrija

se eu tiver errado, é de 2 a 7 anos, variando em intensidade e duração. A meteorologia consegue prever quando esse ciclo do Elninho se encerra? >> É muito difícil, viu Cels? Não existe um padrão exato de quantos meses vai durar o elminho. Isso depende muito da intensidade dos ventos alíos, depende muito da ressurgência de águas quentes, eh depende da circulação de ventos no alto da atmosfera. Então tudo está

relacionado como uma grande e engrenagem. Tem que tudo funcionar direitinho e ao mesmo tempo para que a gente tenha e esse ciclo, né? Encerrando o ciclo do Elninho. A gente não tem um período exato, mas a gente, os modelos meteorológicos, não, os modelos climáticos conseguem trazer uma projeção de um ano paraa frente. A gente sabe que até o final do verão a gente vai estar sobre sob influência deste fenômeno Elinho. E quanto mais distante, Celso, a

gente tenta projetar, né, a esse cenário, maiores são as incertezas. a gente sabe com mais certeza o que vai acontecer agora nos próximos dias. E o que vai acontecer no ano que vem é uma incerteza um pouco maior, até mesmo porque não existe um padrão exato, né, para a gente definir o final do aluninho, né, porque ele começou agora que ele necessariamente vai terminar no período ali no finalzinho do verão e ou se ele vai se estender por mais um tempo, por mais um período e se depois do Elninho vai vir uma neutralidade de quantos de quantos meses, de qual período, qual intensidade, né, e qual que é dessa neutralidade e se depois dessa neutralidade vem outro Eloninho ou outra laninha. A gente consegue saber ali com alguns meses de antecedência, mas muito pra frente fica mais difícil. Celson, >> Clarinha, rapidamente para encerrar, a gente tem noticiado aqui o impacto de grandes queimadas tanto no no hemisfério norte, né, tanto no Canadá atingindo Estados Unidos, como na Europa atingindo a França e a Espanha com grandes queimadas. tem a ver com Elninho.

>> Já é uma possibilidade também, Celsa. A gente tem observado temperaturas muito elevadas, massas de ar seco com grande eh intensidade nessas regiões que estão com esses focos de queimada com bastante evidência. E tivemos também umas chuvas muito volumosas e muito intensas ali na região eh da América Central também podem estar relacionadas já a este fenômeno. Mas lembrando, Celson, o Elninho ainda está com intensidade moderada. ele deve chegar a uma intensidade mais forte nos próximos meses. Eh, é claro que a gente já começa

a atribuir esses efeitos, porque são efeitos muito característicos, muito clássicos, né, de uma atuação de um fenômeno e ninho e e mas que lembrando que ele ainda deve ganhar intensidade nos próximos meses e trazer ainda mais consequências até o final do ano. Maria Clara Sassque, muito obrigado, especialista em meteorologia, muito obrigado por nos trazer as informações a respeito desse fenômeno que está aí agitando a vida aqui no Rio de Janeiro, aqui em São Paulo e também no Rio de Janeiro, de onde a gente vai falar agora. Obrigado, Maria Clara, boa noite. >> Obrigada. Até boa noite. Até a próxima.

>> Até lá. >> E assim como o estado de São Paulo, o Rio de Janeiro também foi atingido por fortes rajadas de vento na tarde de hoje. Duas mortes já foram registradas. O Vendaval derrubou árvores e danificou a rede elétrica, provocando um apagão que ainda deixa milhares de pessoas sem energia na capital e em cidades da Baixada Fluminense. >> É, a falta de luz também prejudicou a circulação de trens e do metrô. O

repórter João Pedro Barrocas tem as informações pra gente. João Pedro, boa noite. Qual é a situação aí no Rio de Janeiro nesse momento? >> Olha, situação complicadíssima. Celso Marina, boa noite para vocês. Boa noite

a todos. Uma volta pra casa caótica do Carioca na noite desta quarta-feira. Trânsito muito engarrafado em todas as regiões da cidade. Problemas no transporte público, no BRT, no metrô, também nos trens. A circulação dos trens e do metrô foram afetadas, né, por conta da falta de energia elétrica provocada por esses fortes ventos. ventos que

chegaram em vários pontos da cidade a mais de 100 km/h. Destelhou eh casas, né? Arrastou placas publicitárias, provocou também o a o apagão em vários sinais de trânsito, vários bairros do Rio de Janeiro ficaram sem luz. Situação complicadíssima. Então, nesse momento, eh, foram também muitas quedas de árvores, pelo menos 30 quedas de árvores até às 6 horas da tarde, mas a gente vem recebendo vários vídeos de quedas de árvores em vários pontos da cidade e todas as regiões foram afetadas, zona sul, centro da cidade, zona norte e também as zonas oeste e sudoeste do Rio. Celson Marina.

>> Obrigado, João Barrocas. João Pedro Barrocas trazendo as informações sobre os impactos, né, dessas fortes rajadas de ventos de mais de 100 km/h, atingindo também o Rio de Janeiro. Uma boa noite, obrigado pelas informações, João Pedro. A guerra entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ganhar força depois de 3 dias de redução das hostilidades. A retomada dos ataques abriu novas frentes e aumentou o temor de uma ampliação do conflito no Oriente Médio.

>> O Irã voltou a mirar forças norte-americanas na região, enquanto Estados Unidos e a Arábia Saudita atacaram grupos aliados a Teã no Iraque. Donald Trump também prometeu uma resposta muito dura. A nossa correspondente, Patrícia Vasconcelos, está ao vivo direto de Washington e tem mais detalhes. Patrícia, boa noite para você. É o fim da pausa informal dos ataques.

>> Certamente sim, Marina. Boa noite para você. Boa noite, Celso. Donald Trump deixou isso muito claro há pouco numa conversa com os jornalistas aqui no salão oval. Ele disse que nas próximas horas os Estados Unidos vão atingir de duramente. Eh, o Irã, Donald Trump

disse, eles até pediram desculpas, mas a gente tem que pressioná-los um pouco e disz que isso vai acontecer nas próximas horas. uma mudança, né, de 180º, eu diria, na no posicionamento, né, da Casa Branca, que falava até o fim de semana em manter, né, essa pausa, apesar dos mísseis lançados eh pelo Irã contra bases dos Estados Unidos na bases militares dos Estados Unidos na Jordânia, foi quando aconteceu a as mortes daqueles militares. Donald Trump na semana passada inclusive viajou para receber os corpos eh desses militares. Eh, e agora, ao que parece, né, Marina e Celso, a guerra que agora completa 5 meses, vejam, 5 meses já se passaram daquele daquela primeira noite, né, de bombardeios no dia 28 de fevereiro desse ano. Nas últimas horas, a Arábia Saudita entrou e numa ação militar conjunta com os Estados Unidos, eh, atacando grupos, eh, militares do Iraque que apoiam o Irã. Eh, as forças, ess esses

grupos, eh, iraquianos afirmam que pelo menos 30 pessoas morreram e pelo menos duas dezenas ficaram feridas. Eh, isso certamente, né, marca uma nova fase nesta guerra. Eh, a monarquia saudita sempre evitou, assim como outra outros países ali do Oriente Médio, eh lideranças árabes sempre evitaram, né, atacar militarmente outras nações árabes. Então isso é novidade. É, e ao que parece, né, talvez a monarquia saudita tenha perdido a paciência, tendo em vista que o Irã segue, se afirma que se defende, né, e para se defender afirma que aponta, atinge bases militares dos Estados Unidos, bases que estão localizadas em países que são vizinhos eh ali do Irã. Então, a grande

dúvida agora, o grande ponto de interrogação é até que ponto, né, uma uma grande potência eh financeira, né, a monarquia saudita tem muito dinheiro, eh eles estarão dispostos a atuar, né, juntamente aqui com o Washington para tentar interceder e essa ameaça bélica que parte de Teran. O presidente Donald Trump hoje foi muito incisivo dizendo que os ataques, pelo menos nas próximas horas, vão continuar. >> Patrícia, esse conflito também continua aumentando aí a pressão sobre as principais rotas marítimas do Oriente Médio, né? Agora os Rutes estudam cobrar dos navios que cruzam uma das rotas mais importantes do Mar Vermelho. Ao que parece, Celso, e esse grupo armado que é considerado um grupo terrorista pelos Estados Unidos, que fica baseado no Yemen, em país que faz ali fronteira com a Arábia Saudita, tentam copiar ou reproduzir, né, o que a Guarda Revolucionária do Irã tem feito no estreito de Ormus, que é usar eh o domínio militar, né, e a posse que eles têm do estreito de Ormus. Apesar do

governo norte-americano dizer que eles controlam o estreito, a realidade mostra que, né, as forças eh armadas do Irã tem o controle daquele estreito eh que fica ali, que que, né, que tem posse eh o Irã, os parecem tentar fazer agora a mesma coisa e ameaçam navios que trafegam ali naquele outro estreito que liga e o Mar Vermelho. é o, enfim, eles que estavam numa numa numa suspensão de hostilidades e com a Arábia Saudita nos últimos anos. Eh, e agora, enfim, tudo extrapolou, né? Os falam que eh estão retaliando as ameaças da monarquia saudita e eles apoiam também, né, o Irã. Então, tem dois conflitos aí eh envolvidos. Eh, Donald Trump já havia

dito há alguns dias, na semana passada, que ele iria avaliar se seria necessário, né, que os Estados Unidos devessem intervir eh nessa nessa questão aí do Mar eh Vermelho, mas naquele momento ele falou que isso, pelo menos para ele, naquele instante, ainda não era um problema. Agora a gente vê um novo capítulo com a Arábia Saudita, né, agindo de forma hã seão coordenada conjuntamente com os Estados Unidos para atacar grupos armados eh do Iraque, grupos que apoiam o Irã. Então, a gente tem mais um ator envolvido nessa guerra. Patrícia, e o uso de celulares pelos militares dos Estados Unidos virou uma preocupação de segurança no Oriente Médio e o comando já avalia impor restrições. Como esse uso de celulares poderia favorecer os iranianos e quais medidas estão sendo discutidas?

Marina, essa foi uma notícia dada pela agência Horters, que ouviu, né, um integrante do alto escalão do Comando Central dos Estados Unidos, o exército dos Estados Unidos, que, né, coordena os homens e mulheres que estão lá eh no Oriente Médio. E essa fonte afirmou que os celulares dos militares estariam sendo usados e pelo exército do Irã para identificar eh posicionamento inclusive dessas bases militares dos Estados Unidos e localizar, né, os militares e também essas bases. E como eles chegaram a essas informações, segundo informações da agência que ouviu esta fonte, por fotos e vídeos postados pelos soldados, então pelas redes sociais, né? Então não haveria, ao que se parece, um controle do conteúdo do que os militares, do que esses soldados, enfim, e outras patentes eh postam nas redes sociais. Eh, há não há informação de que houve uma definição ou ordem, né, de bloqueio ou de controle do que esses militares norte-americanos que estão por lá publicam nas suas redes eh sociais. Eh, mas seria exatamente

isso. Primeiro, uma ameaça muito explícita, que seria, né, o o militar publicar informações e vídeos, fotos e isso estaria sendo analisado de forma muito detalhada pelos iranianos. Há uma segunda ameaça que aí é mais de tecnologia mesmo, que estaria havendo uma interceptação dos sinais eh das comunicações utilizadas eh pelos soldados e que isso já estaria em atenção também eh o exército aqui dos Estados Unidos para saber se o uso dos celulares estaria sendo de alguma forma uma ameaça. >> Patrícia, para encerrar, Anthony Fy, um dos principais rostos da resposta da Casa Branca. A pandemia da Covid-19 voltou hoje ao Senado sob intimação.

Pressionado por republicano sobre a origem do coronavírus e a atuação do governo na crise, ele invocou a quinta emenda e se recusou a responder as perguntas. Por que F decidiu permanecer em silêncio e o que pode acontecer agora, Patrícia? Ele não respondeu as perguntas, primeiro porque é um direito previsto na Constituição dos Estados Unidos, dos Estados Unidos. Ele invocou a quinta emenda que fala que, né, uma pessoa que é chamada eh a depor em uma comissão tem o direito de permanecer calado para não produzir provas contra ele próprio. Então ele tava ali exercendo o seu direito. Para cada pergunta que lhe foi

feita, ele respondeu da mesma forma que respeitosamente ele invocava essa eh emenda da Constituição dos Estados Unidos e não iria eh responder. Eh, bom, o que pode acontecer? Essa comissão não tem o poder e de justiça, né, mas eh pode ser usado [música] pelo Departamento de Justiça como elementos de provas. Então o resultado dessa comissão pode ser levado ao Departamento de Justiça eh agora sob a administração, né, de um presidente republicano, eh se houver um interesse de na justiça que de que se questione a atuação de URFT, que é uma figura muito conhecida aqui nos Estados Unidos. Quem nos assiste aqui agora, certamente, né, quando da época da pandemia acompanhou as notícias que vinham aqui dos Estados Unidos, eh, ele liderou por décadas o Centro de Controle e Prevenção de Doenças aqui dos Estados Unidos, uma entidade chamada como CDC.

Eh, e ele se aposentou em 2022, quando a Covid-19, né, avançou no mundo. O Donald Trump estava aqui na Casa Branca no seu primeiro mandato e o Faut eh foi quem liderou a força tarefa criada pelo presidente Donald Trump para combater a COVID-19. O que acontece agora? ele já se aposentou e há um senador republicano do estado de Kentucky que acusa eh o Anthony Faust de mentir eh sobre a origem do vírus eh da Covid-19. Eh, não se sabe ainda como eh legisladores republicanos tiveram acesso a um eh anotações pessoais eh do Anthony Fut da época eh do começo da COVID, ano ali de 2020. Eh, e que ele relata,

eh, por exemplo, que há uma frase, segundo, né, foi dito nesse diário eh dele, que eh o vírus não teve origem naquele mercado de animais em Yan, ele escreveu se sabe se já se sabe que a origem não não que a origem do vírus não se deu naquele mercado de animais, eh, mas que ali houve a expansão e ele está sendo acusado essencialmente de eh quando à frente do CDC eh autorizaram o envio de recursos financeiros para que a China fizesse pesquisa de diferentes vírus em laboratórios, inclusive na cidade de Yan. E o que ele já falou em oportunidades passadas, em outras comissões do Congresso, em anos anteriores, é que os Estados Unidos, segundo Anthony Faut, não apoiaram, investiram eh pesquisas que levaram ao desenvolvimento do vírus da COVID-19, mas de eles estavam estudando, segundo falte, outros vírus, não o da Covid-19. Então ele é acusado disso, né, de autorizar o envio de dinheiro pra China, eh, em laboratórios que eh, segundo a acusação dessa comissão, deram origem ao vírus da Covid. Ele é acusado também de mentir enquanto estava à frente eh daquela força tarefa. Então ele já falou de forma extensiva sobre isso, né, em em entrevistas, eh, em também outras comissões do Congresso, mas hoje foi diferente. Ele realmente escolheu não

responder as várias perguntas que lhe foram feitas. ele que tem cerca de, acho que já tá com 85 anos de idade e foi a orientação que que ele recebeu do seu advogado. Para finalizar, Celson, eh o [roncando] ex-presidente Joe Biden, ele perdoou antecipadamente eh Anthony Faust, eh cada presidente dos Estados Unidos, antes de sair aqui da Casa Branca, eles podem perdoar pessoas condenadas e quem não foi condenado, o presidente dos Estados Unidos pode dar um perdão antecipado. Então, caso venha a acontecer uma condenação por parte da Justiça Federal, eh aquilo fica perdoado. Só que essa ação do presidente dos Estados Unidos vale até o momento do ato. Eh, Joe Biden deixou aqui eh a Casa

Branca no dia 19 de janeiro do ano passado. Então, acusações eh pleiteadas, né, ou registradas até até aquela data, Anthony Faust está protegido. Se alguma acusação federal, né, for protocolada depois daquela data, aí ele já estaria exposto. Então, talvez por isso ele tenha decidido permanecer eh em silêncio, porque a proteção deixada por Biden eh já não já não abrange, né? Ele estaria exposto aí, talvez a um inquérito judicial caso isso eh transcorra daqui paraa frente e ganhe força no departamento de justiça.

>> Patrícia Vasconcelos trazendo as informações direto da Casa Branca. Obrigada Patrícia pelas suas informações. Boa noite para você. Bom trabalho. >> Voltamos com as notícias do Brasil. O

PSB realiza agora à noite em Brasília a Convenção Nacional para oficializar o apoio à candidatura à reeleição do presidente Lula e confirmar Geraldo Alm como vice na chapa. >> É isso. Vamos à Brasília com o repórter Murilo Fagundes que acompanha a convenção. Murilo, boa noite para você. Além da confirmação da chapa, né, do Alkmin, quais sinais políticos o PSB pretende enviar nessa convenção paraa disputa eleitoral de 2026?

Oi, Marina Celson. Uma ótima noite a vocês, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Olha, os sinais políticos se tratam, né, estão muito concentrados naquela fórmula que deu certo em 2022, afinal aquela chapa Lula Alkim saiu vencedora e agora o PSB tenta repetir essa receita de 2022 agora em 2026. Como vocês bem disseram, essa convenção que inclusive tava marcada paraas 18:30, ainda não começou. A gente tem aqui o espaço, né? Esse salão de eventos em

Brasília ainda vazio, ainda sem os dirigentes nesse salão principal, mas essa convenção, ela acontece para confirmar a manutenção da chapa vencedora de 2022. terá a participação do presidente Lula, que cumpre a agenda durante todo o dia no Palácio do Planalto. Lula, que participou de um evento mais cedo para lançar ali um pacote de prevenção ao El Ninho e agora à noite também participou de lançamentos de ah projetos, na verdade, que já foram até sancionados na defesa das mulheres. E agora então no fim da no início da noite, Lula vem participar da convenção do PSB ao lado de dirigentes de outros partidos. O PSB é o segundo partido que vai oficializar apoio à candidatura de Lula. O primeiro foi o PDT, partido

então a dos democrático trabalhista, que fez esse apoio, marcou esse apoio ali logo no início desse momento de campanha. E agora então o PSB oficializa esse apoio. O Partido dos Trabalhadores, o PT que terá convenção nacional no fim de semana, ainda espera o apoio também do PCD B, do PV, do PSOL e da Rede, além de PSB e PDT. Os partidos, a gente lembra, tem até 5 de agosto para realizar as convenções e até 15 de agosto para registrar as candidaturas na justiça eleitoral. A gente também tem aqui na convenção do PSB nomes importantes do partido que foram ou indicados pelo presidente Lula paraa eleição ou que fazem ali, né, essa esse grupo de apoio da sua base eleitoral com palanques pelo país. Nós temos, por

exemplo, Simone Tebet do PSB de São Paulo, que vai tentar o Senado, Soraia Tronique no PSB do Mato Grosso do Sul, que também tem apoiado o presidente Lula, João Campos em Pernambuco, né, que também é um nome, um nome forte do partido e que a também participa aqui dessa convenção. E temos impasses também, por exemplo, aqui no Distrito Federal, nós temos dois nomes, o de Paulo Capelli, do PSB, e o de Leandro Graç, do PT. É um impasse que o PT tá tentando resolver aí nesses últimos dias. antes da oficialização dos nomes. Então, é importante pro presidente Lula ter essa essa base de apoio em palanques pelo país, também de partidos como o PSB, que então [música] realizam sua convenção hoje aqui em Brasília. Claro,

a figura principal do PSB neste momento é a figura do vice-presidente Geraldo Alkman, que vai fazer um discurso aqui nessa convenção e que também deve escutar palavras do presidente Lula, palavras de apoio, essa essa sintonia dos dois que deu certo aí, que o presidente Lula tem elogiado e que agora, portanto, se repete para essa convenção hoje em Brasília. Mas por enquanto ainda sem a movimentação das autoridades. Cheguei a ver aqui Marília Rais quando eu cheguei, que é do PDT, né? Que tem feito aí essa dobradinha com João Campos em Pernambuco. Pernambuco, que é um estado que tem trazido ali um cenário bastante curioso, em que se tem também uma outra candidata, né, a Raquel Lira, que tem também feito ali sinais de apoio ao [música] presidente Lula, mas Lula na prática tem o apoio do PSB em sua coligação. Então são diversos

desenhos que ainda estão sendo feitos. E por isso é importante ficar atento a a eventos como esses, a essas convenções que oficializam, portanto, um apoio a candidatura do presidente Lula. Devolvo para vocês aí no estúdio sem cerimônia, >> certo, Luciana? >> Vamos fazer agora o contato com os nossos analistas de política. Vitória Abel e Ander Porcela já estão com a gente a partir de agora. Boa noite para

vocês. Vitória. Alquim já era considerado aí o vice de Lula havia meses. A convenção não não serviu para anunciar uma novidade, mas para cumprir uma função jurídica, né, e outra estratégica. O objetivo foi transformar um acordo político numa candidatura oficial perante a justiça eleitoral, mas também para reunir lideranças, mobilizar militantes e gerar repercussão na imprensa.

>> Exatamente, Celso. Boa noite para você, pra Marina, para todo mundo que nos acompanha. A função, vamos dizer assim, das convenções partidárias é justamente oficializar diante da justiça eleitoral as candidaturas eh tanto eh do as candidaturas principais, no caso do vice-presidente Alkim, do PSB, mas também as candidaturas ao Senado, candidaturas de deputados federais e estaduais. Então, também acontecem as convenções estaduais em cada região do país para formalizar as chapas de deputados que concorrem, portanto, ou as assembleias legislativas ou a Câmara dos Deputados, no caso do nível nacional. E essa convenção de hoje, que é a Convenção Nacional, portanto, formaliza diante da Justiça Eleitoral Geraldo Alkmid, como candidato à vice-presidência na chapa do PT, formaliza também a intenção do do PSB de ser uma coligação com o PT, já que ele já que Geraldo Alkmin será vice na chapa do presidente Lula e formaliza quem serão os candidatos ao Senado, eh, ao melhor dizendo, a chapa de deputados federais em todo o país também é formalizada ao longo dessa convenção. Claro que ele os nomes ali

não são citados, mas porque são muitos, mas eles também homologam. o partido aproveita para distribuir esses documentos, homologar eh virtualmente essas candidaturas ao Parlamento Brasileiro. E claro que essas convenções servem também além dessa dessa questão formal eh junto à justiça eleitoral, é uma espécie de pontapé inicial nas campanhas eleitorais. A partir das convenções, a gente tem as primeiras falas dos candidatos que deixam de ser pré-candidatos e se tornam candidatos. Eles colocam aí, portanto, as as alianças que ele que eles devem configurar ao longo da campanha. Por

exemplo, uma uma curiosidade que a gente teve na convenção do PL é que o PL se lançou ali, o Flávio Bolsonaro, melhor dizendo, se lançou o candidato à presidência sem o nome à vice. Então, estar numa convenção partidária de lançamento de campanha sem um vice mostrou um um enf uma fraqueza da campanha de Flávio Bolsonaro, que também não conseguiu fechar, por exemplo, uma coligação com outros partidos de centro até o momento da convenção partidária. O PT deve formalizar, portanto, a candidatura do presidente Lula no final de semana em São Paulo. Mas essa convenção do PSB também tem a sua relevância por conta da presença do vice-presidente Geraldo Alkmin Cels. >> Obrigada, Vitória. Boa noite para você.

Boa noite Ander. É interessante observar as costuras políticas ao longo do tempo, né? Alkmin, que no passado era um crítico do presidente Lula, se aliou a ele em 2022 num gesto considerado arriscado por muitos. Mas o que observamos ao longo desses 4 anos de governo foi a construção de uma relação de confiança entre os dois. Tanto que Lula decidiu manter o vice na chapa e isso já tá posto desde o começo do ano.

Essa aliança com Alkmin também rendeu ao presidente Lula outras alianças importantes que vêm sendo consolidadas pro pleito agora de 2026, né? Exatamente, Marina. Boa noite para você, pro Céus, para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no jornal do SBT News. A chapa Lula Alkim acabou virando ali uma dobradinha de sucesso, tanto pro PT quanto pro PSB, que recebeu Geraldo Alkem em 2022 para ser o candidato a vice-presidente na chapa de então do presidente Lula. E Geraldo Alkmin antes era do PSDB, né? um tucano histórico,

governou São Paulo ali por muito tempo e deixou o PSDB, então, para se aliar ao presidente Lula e disputar a eleição de 2022 no PSB. Agora a gente vê essa dobradinha de novo. E a relação entre os dois, Marina, ficou tão forte e tão próxima que houve ao longo do ano passado algumas tentativas de aliados do presidente Lula de mudar a chapa, de tirar ALM dessa dessa vaga de candidato a vice-presidente para fazer uma composição com outros partidos, principalmente o MDB, mas também teve ali uma tentativa com o PSD. É claro que também a chapa é a mesma, porque o presidente Lula não conseguiu fechar nenhum acordo com partidos de centro como o MDB e o PSD. Mas mesmo assim o presidente Lula ao longo desses 4 anos adquiriu essa confiança em Alkm e acabou fazendo questão então de manter essa chapa. confirmou então no no começo do

ano que a dobradinha ia se repetir. O PSB tem ali se apresentado, Marina e Celson, como um dos principais aliados do PT nesse momento do presidente Lula. O PSB esteve bastante afastado inclusive do do PT antes de 2022. O partido inclusive chegou a flertar em alguns locais do país com a centrodireita, mas fez um retorno à esquerda com essa aliança e o PSB acabou recebendo vários integrantes, vários políticos que saíram dessa dessa ala mais à direita do no país e aderiram à candidatura do presidente Lula. Eh, um exemplo, o principal exemplo é a ex-ministra Simone Tebet, que saiu do MDB, se filihou ao PSB, então para disputar o Senado por São Paulo. Também a senadora Soraia

Tronique, que era do União Brasil, foi para o PSB também para disputar o Senado na lá no Mato Grosso do Sul. Então, eh, são uma série de políticos que, eh, encontraram no PSB, basicamente ali uma forma de continuar apoiando o presidente Lula nesse momento. O próprio Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, ele era considerado ali o plano A do presidente Lula para concorrer ao governo de Minas Gerais. Ele se filiou ao PSB também por conta dessa articulação que estava em andamento. No fim das contas, ele acabou não disputando, né? acabou recusando a o

convite para disputar o governo de Minas, mas era ali uma articulação que aconteceu, que envolvia o PSB. Então, essa convenção ela ela marca exatamente isso, uma aliança cada vez mais forte entre PT e PSB, a confirmação da chapa Lula Alkmin, que é que foi a chapa eh vitoriosa em 2022, uma chapa que inovou naquele momento porque eram dois adversários. E a gente tem agora então o o PSB, segundo partido, a confirmar apoio oficial à candidatura reeleição do presidente Lulo. Primeiro foi o PDT. Marine Celson. Enquanto você falava, a

gente via aí as imagens ao vivo lá da convenção do PSB, que tá para começar essa convenção que acontece lá em Brasília. a gente vê a presença de várias eh figuras públicas ali, Simone Tébet, ex-ministra, também candidata ao Senado aqui por São Paulo pelo mesmo partido de Geraldo Alkmin. O ex, o, o ministro José Mul Monteiro também já chegou para participar dessa cerimônia. E a gente vê ali à frente Geraldo Alkmin, ao lado da esposa Lu Alkmin, portanto, prestigiando a convenção que confirma Alkmin na candidatura à vice-presidência na chapa do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Presidente Lula também é esperada. A gente vai,

claro, acompanhar todos os detalhes dessa convenção. Daqui a pouco a gente volta a falar com Iander e Vitória sobre as pautas políticas. >> Mudando de assunto, a defesa de Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente não tinha conhecimento prévio do vídeo produzido com inteligência artificial exibido durante a convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. A manifestação foi apresentada em resposta ao pedido de esclarecimento feito pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Vamos voltar a Brasília agora com o repórter José Mateus Santos. José

Mateus, boa noite para você. Com essa resposta, a defesa nega desrespeito às medidas cautelares da prisão domiciliar de Bolsonaro, mas pode haver algum impacto jurídico pra candidatura de Flávio?

>> Isso mesmo, Marina. Boa noite para você. Boa noite, Célso e a todos que nos acompanham. Essa manifestação foi feita hoje pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Nessa argumentação, os advogados alegam que o ex-presidente Jair Bolsonaro não tinha dado autorização para o vídeo produzido por inteligência artificial, que foi exibido na convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo PL. no último final de semana em

São Paulo. Em um trecho dessa argumentação que temos para dizer a que temos para mostrar pros nossos telespectadores, a defesa diz que inicialmente cumpre consignar que Jair Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão. Em outro trecho, os advogados afirmam que muito antes das restrições atualmente impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, em razão da condenação na trama, em relação à trama golpista, né, Jair Bolsonaro condenado está em prisão domiciliar com algumas restrições. A defesa afirma que, ao menos desde o período em que Bolsonaro exercia a presidência, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos, discursos, entrevistas e demais manifestações públicas. prática notória contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte de Jair Bolsonaro, afirmaram os advogados nesse trecho. Ontem, o ministro Alexandre de

Moraes concedeu um prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro prestasse esclarecimentos sobre esse vídeo eh divulgado na convenção do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro no último final de semana. O ministro Alexandre afirmou que em caso de a no caso de haver uma autorização que agora foi negada pela defesa do ex-presidente para a realização do vídeo, essa autorização que, segundo a defesa, não foi dada, poderia haver uma transgressão às medidas que foram determinadas pelo ministro, como a proibição de manifestação de cunho político eleitoral por conta própria ou por meio de terceiros e também o envolvimento de Jair Bolsonaro nessas discussões no âmbito eleitoral. Essa restrição do ministro Alexandre que foi determinada depois que o ex-presidente Jair Bolsonaro infringiu na avaliação do magistrado uma determinação cautelar dele, já que Bolsonaro eh segundo eh na verdade Bolsonaro escreveu uma carta que foi lida por Flávio Bolsonaro por meio das redes sociais. Então, a avaliação do ministro Alexandre é que houve uma transgressão à medida determinada por ele e poderia haver agora uma nova infração. Ministro Alexandre até falou em possibilidade de retorno ao regime fechado de prisão em caso de uma transgressão que, segundo a defesa, não aconteceu. Porém, pode haver uma

implicação eleitoral por causa desse caso para Flávio Bolsonaro, que agora é candidato à presidência da República pelo PL. Isso porque nessa decisão de ontem que que determinou esse prazo de 48 horas, o ministro Alexandre afirmou o seguinte em relação a essa questão, que se não houve autorização de Jair Bolsonaro para essa utilização de sua imagem e voz para declarações político eleitoral de cunho político eleitoral, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético determinado a associar artificialmente a imagem e à voz ou a manifestação de determinada pessoa, candidato, partido ou causa política, conforme resolução do Tribunal Superior Eleitoral. A Deep fake é uma técnica de inteligência artificial utilizada para criar ou alterar vídeos, fotos e áudios falsos, trocando fotos ou imagens de pessoas de forma realista. Lembrando que, segundo o ministro Alexandre falou, essa prática é proibida por resolução do Tribunal Superior Eleitoral. Vamos aguardar agora a

manifestação do ministro Alexandre em relação a esse assunto depois dos esclarecimentos da defesa de Jair Bolsonaro. Volto com vocês Celso Freitas e Marina Demore no comando do jornal do SBT News. >> Informações de José Mateus Santos desde Brasília. Boa noite. Obrigado.

>> Yander e Vitória já estão de volta pra gente tratar desse assunto. Iander, que sinuca de bico. Ou a campanha de Flávio assume uma violação das regras eleitorais ou Jair Bolsonaro pode ser prejudicado e correr o risco até de perder o benefício da prisão domiciliar. Claro, a defesa dele já se manifestou, como trouxe, né, o José Mateus, negando que ele tivesse qualquer conhecimento prévio da produção desse vídeo. O ministro Alexandre de Moraes foi muito claro no pedido de explicações ao Partido Liberal e é importante a gente colocar que são duas instituições provocadas para debater o mesmo assunto.

E o Ranier Bragon publicou uma análise bem importante na coluna dele. Para ele, Morais invadiu a seara de Nunes Marques, né, colocando aí um embate dois ministros que podem ter entendimentos diferentes sobre essa situação. >> Marina, é a segunda vez em pouco tempo que a campanha de Flávio Bolsonaro coloca em risco a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Primeiro foi aquela carta em que o ex-presidente afirmava, reafirmava seu apoio ao filho, a Flávio Bolsonaro como seu pré-candidato e agora candidato à presidência da República e também como seu porta-voz no contexto daquela briga entre o Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O Flávio divulgou a carta para reafirmar o apoio do pai e aquilo gerou ali um risco paraa prisão domiciliar do ex-presidente, porque o ministro Alexandre de Moraes entendeu que tinha acontecido ali um descumprimento das medidas cautelares que impedem o ex-presidente de se manifestar nas redes sociais. Essa carta

foi divulgada nas redes sociais. O resultado foi uma proibição então do contato entre Flávio e o próprio B. Bolsonaro. Agora a gente tem novamente o uso dessa imagem do ex-presidente Bolsonaro feita por inteligência artificial que foi exibida na convenção do P, que gera novamente esses questionamentos sobre o descumprimento ou não de medidas cautelares que podem levar o ex-presidente novamente para o regime fechado. Então, [roncando] a gente pode ver eh muito de forma muito evidente nesses dois casos, Marina, que a defesa jurídica do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela tem que contrariar a campanha de Flávio, tem que dizer que o ex-presidente não sabia de nada do que estava sendo planejado, do que estava sendo programado. É basicamente uma

bateção de cabeça ali entre a a defesa, os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro e a campanha do do Flávio Bolsonaro à presidência, que tem também ali, claro, uma assessoria jurídica. Então, a gente tá vendo esse esse conflito nesse momento. O ex-presidente tem um estado de saúde delicado, por isso que ele tá nessa prisão domiciliar humanitária, como eh chamada, mas caso se comprove, né, que houve algum descumprimento das medidas cautelares, ele pode sim voltar ao regime fechado. E agora, Flávio, então, nessa segunda, eh, nessa segunda, segundo embrolho, né, com com essa questão de manifestações do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele corre o risco de sofrer alguma punição eleitoral. Eh, a campanha de Flávio tem escalado essas tentativas de de uso, né, da imagem e das declarações do ex-presidente da figura de Bolsonaro e um pouco sem calcular essas consequências jurídicas e ao mesmo tempo, o ministro Alexandre de Moraes tem sido muito duro com esse tipo de de atitude, de tentativa de de Flávio Bolsonaro e de sua campanha de usar então a imagem do ex-presidente. A gente

vai ter que esperar agora, né, a definição, a decisão do magistrado da Suprema Corte sobre esse caso, mas é ali com certeza um motivo de preocupação nesse momento pro candidato Flávio Bolsonaro, Marine Cels. >> Obrigado, Iander Vitória. A conduta, segundo vários juristas consultados pelo SBT News, pode levar a uma ação de investigação judicial eleitoral, com consequência sobre o registro, o diploma e a elegibilidade do pré-candidato. Caso o entendimento da justiça eleitoral seja de uma violação da lei que proíbe o uso na propaganda eleitoral de conteúdo sintético em formato de áudio e ou vídeo gerado ou manipulado digitalmente para prejudicar ou favorecer uma candidatura. Eu te pergunto, Flávio Bolsonaro pode chegar a ser caçado?

>> Pois é, Celso. Essa seria a última instância. vamos dizer assim, dentre as opções, possibilidades e uma possível decisão da polícia eh da, ou melhor dizendo, da justiça eleitoral, eh por essa inelegibilidade, um julgamento, vamos supor, que fosse super rápido e esse julgamento acontecesse antes mesmo das eleições. Eh, Flávio Bolsonaro, se fosse considerado culpado por infringir a lei eleitoral, poderia estar inelegível e, portanto, não concorrer. Se esse julgamento acontecer, é, depois do segundo turno, vamos supor que Flávio Bolsonaro seja eleito e até e mas antes do final do ano, então ali antes da posse de fato presidencial, que seria o período ali de antes da diplomação presidencial. Vamos lembrar que antes de

tomar posse os presidentes, governadores, eles precisam ser diplomados pelas autoridades da justiça eleitoral. E essa diplomação costuma acontecer em dezembro. Então, se a justiça eleitoral evoluir com esse julgamento entre outubro e dezembro com já com o Flávio Bolsonaro eleito, ele pode de repente ser condenado e não ter a diplomação, então não eh ter a validação da justiça eleitoral de que ele de fato ganhou as eleições eh à presidência nas urnas. Caso esse julgamento aconteça e a condenação venha depois da diplomação, aí sim se inicia um processo de cassação, o que é muito mais trabalhoso e, claro, geraria muito mais polêmica, já que Flávio Bolsonaro estaria legitimado pelas urnas. Celso Marina, >> obrigado Vitória Abel e Ander Porcela, pela participação de vocês aqui nesta edição do Jornal do SBT News. Boa noite,

até amanhã. >> A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT [música] News volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza [música] evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

Estamos de volta. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, está reunido com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O Planalto pode manter o embaixador no Brasil por mais algumas semanas como forma de reforçar a resposta diplomática ao governo argentino. >> É, e ao mesmo tempo o Itamarati busca evitar uma escalada da tensão e descarta nesse momento declarar o presidente argentino persona não grata. Vamos então ao vivo à Brasília, onde está o repórter João Gabriel Freitas e que traz os detalhes desse encontro pra gente. João,

>> pois é, Celson Marina, mais uma vez boa noite para vocês, para todo mundo que nos acompanha. A nossa equipe de reportagem passou a tarde inteira concentrada aqui no Palácio do Itamarati, sede do Ministério de Relações Exteriores, para tentar descobrir os detalhes dessa reunião que estava marcada para as 5 horas da tarde e começou com um pouquinho de atraso, mas que ainda se estende um encontro bem maior, mais longo, pelo menos longo daquilo que foi o encontro do início dessa semana, na segunda-feira, quando o embaixador do Brasil na Argentina chegou. aqui a Brasília, se reuniu de maneira breve, por cerca de 40 minutos, com o chanceler Mauro Vieira e dessa vez então uma reunião estendida para discutir em primeiro plano, qual que tem sido a reação diplomática da Argentina diante das falas do presidente da Argentina, Javier Milei, aqui eh no Brasil no último sábado, dia 25 de julho e em segundo plano, então as possíveis estratégias para alinhar novamente a diplomacia brasileira com a diplomacia argentina. E como vocês bem disseram, sim, está em jogo, por exemplo, esse possível prazo para a volta de Júlio Bitelli à Argentina. A vinda dele ao Brasil, do embaixador do Brasil em Buenos Aires, a Brasília, já foi um gesto simbólico para manifestar essa insatisfação do governo brasileiro para com as falas de Ravier Milei. E a

expectativa é a partir daquilo que for apresentado por Bitelli aqui nessa reunião, caso o entendimento seja de que não houve e por parte do governo argentino uma tentativa de colocar panos quentes, essa renovação então da vinda de Bitelli e uma prorrogação do prazo para que ele volte à Argentina com um pouco mais de tempo para reforçar essa posição de insatisfação por parte do governo brasileiro. Isso porque eh nos bastidores o que a diplomacia aqui do Brasil, do Itamarati tem falado é que é justamente, como vocês bem destacaram, o objetivo é não ah tirar de vez essa relação entre Brasil e Argentina, mas sim manter esses laços diplomáticos. Inclusive a gente teve falas públicas nesses últimos dias. por exemplo, assessor especial da presidência da República, diplomata Celso Amorim, falou a coluna do nosso analista Yander Porcela, que não há crise entre Brasil e a Argentina, apesar de considerar descabidas as falas de Javier Milei. Nesse mesmo sentido, foi a uma outra fala então do porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, dizendo também que possíveis divergências entre os presidentes não devem ser levadas a sério a nível institucional, ou seja, uma tentativa de minimizar essa história e apaziguar os ânimos. Quem também foi

ah nesse rumo, nessa sequência, foi o chanceler da Argentina, Pablo Quirino, que disse que não há crise e também não há desejo de fazer uma quebra dessa relação diplomática entre Brasil e Argentina e ainda acrescentou dizendo o seguinte, que aguarda o retorno do embaixador Júlio Bitelli o quanto antes para a capital argentina Buenos Aires para que essa relação diplomática continue acontecendo, como tem sido nas últimas décadas, uma relação muito próxima entre Brasil e a Argentina. Apesar da divergência entre Lula e Javier Milei, a gente separou um trechinho daquilo que disse Pablo Quirino, chanceler da Argentina. Vamos ouvir una diferencia importante, menos lado de Argentina Argentina no eleva ni elevado este tema a nivel institucional o separamos lo es el carril político y el carril ideológico del carril institucional nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado las parroquias. El embajador brasileo fue llamado a Brasilia. Nosotros tenemos la má alta

estima del embajador brasileo en Argentina, Julio Viteli. Esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que >> Pois é. Então, a gente escutou a fala de Pablo Quirino, o chanceler da Argentina. Mais uma repercussão importante por meio da diplomacia argentina, daquilo que eh começou com as falas de Ravermilei aqui no Brasil no último sábado, quando o presidente argentino não só prestou apoio a Flávio Bolsonaro durante a Convenção Nacional do PL, mas também fez uma série de críticas, inclusive ofensas às instituições brasileiras, ao presidente Lula e principalmente ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Agora, se a gente fala sobre a repercussão a respeito dessa crise institucional com eh a Argentina, também há outro desdobramento ainda no cenário internacional do Brasil, mas dessa vez com os Estados Unidos. Isso porque o governo se

manifestou a respeito da manifestação do governo de Donald Trump de ontem, em que Trump prorrogou por mais um ano aquele regime de emergência especial econômica dentro do âmbito de uma lei norte-americana que permite que o governo dos Estados Unidos, caso considere uma relação com outro país ah no quesito emergencial, possa fazer sanções econômicas a esse país. Nesse caso, foi feita então a prorrogação por mais um ano da emergência a respeito do Brasil. O governo brasileiro se manifestou. A gente faz inclusive o destaque na tela aí para você daquilo que disse a secretaria de comunicação da presidência da República. Abre aspas. O

governo brasileiro repudia o anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos da prorrogação por mais um ano da declaração de emergência nacional em relação ao Brasil. Ao recharçar a retomada de acusações sem qualquer fundamentação nos fatos e já amplamente rebatidas em encontros de autoridades dos dois países, o Brasil reafirma sua soberania e a independência dos poderes da União. É inteiramente descabido caracterizar o Brasil como ameaça aos Estados Unidos, especialmente à luz dos históricos laços diplomáticos e da amizade que une os dois povos. Celso Marina, volto com vocês. >> João Gabriel Freitas, obrigado pelas suas informações. Uma boa noite.

>> E a gente traz destaques sobre outra crise, porque os funcionários do governo norte-americano, que foram barrados pelo Itamarati queriam se reunir com Flávio Bolsonaro aqui no Brasil, apuração da Ariane Bitencur, que é destaque no nosso site. A informação foi comunicada ao governo brasileiro pela embaixada dos Estados Unidos, que detalhou as justificativas apresentadas por Riley Barns e Samuel Samson, ambos integrantes do Departamento de Estado, para ingressar no país. Os vistos foram negados na última sexta-feira. Em nota ao SBT News, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que a decisão foi tomada diante do contexto eleitoral brasileiro e do risco de instrumentalização política da missão. Nos bastidores, interlocutores do presidente Lula avaliam que a missão apresentada como institucional foi solicitada em um momento inoportuno. A

leitura no governo é que os pedidos de reuniões com autoridades brasileiras serviriam apenas para conferir aparência de legitimidade a uma agenda cujo verdadeiro objetivo seria questionar o sistema eleitoral brasileiro. Também chamou a atenção do governo o fato de os pedidos de visto acompanhados da programação da comitiva não terem sido precedidos de uma comunicação política de alto nível. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Nós contamos a partir de agora com as análises de Eduardo Ger e Marcela Matos. Boa noite para vocês. Gaer, nós estamos

aí, portanto, duas crises instaladas, né? A reação da diplomacia brasileira, tanto com a Argentina como com os Estados Unidos, t seguido uma linha de firmeza institucional, porém sem romper as relações bilaterais. O presidente Lula quer marcar posição. É isso, Celso. Boa noite para você, Marina, Marcela, todos que estão aqui no jornal do SBT News. Para o Palácio do

Planalto, que está em curso neste momento, é uma dobradinha, uma tabelinha entre Donald Trump e Javier Miley para influenciar as eleições brasileiras. Donald Trump, de uma maneira ainda um pouco mais velada, mais discreta, com envio de equipes pro Brasil. E no caso de Xavier Mili, de maneira escancarada, ele mesmo cruzou a fronteira, veio para cá e fez campanha, subiu no palanque do senador Flávio Bolsonaro. O governo entende que é o caso de responder e responder de maneira firme a esses dois países, não só pela questão política e que, claro, o tema da soberania é um dos pilares da campanha do presidente Lula, mas também para fazer uma espécie de risco no chão e dizer que intervenção estrangeira é algo inaceitável, porque inclusive consta de tratados internacionais, o princípio da reciprocidade e o princípio da soberania. dos povos. Então, o governo

entende que é preciso sim impor limites não só os Estados Unidos, mas também a Argentina. Agora, o governo não quer queimar as pontes em absoluto e também ali no caso da Argentina existe uma preocupação comercial. O governo teme que se subir muito tom Milei que tem um estilo também e intempestivo e até de destruir determinadas pontes, que ele poderia fazer uma resposta ali comercial que seria ruim pro Brasil. O Brasil é um dos principais parceiros comerciais da Argentina e vice-versa. O Brasil vende muito carro, por exemplo, para Argentina. Argentina já foi maior

compradora de carros do Brasil. Isso tem é mudado um pouco. A Argentina agora tá comprando bastante carro da China em função desses gigantes asiáticos que agora t exportado automóveis, mas ainda é um parceiro comercial importantíssimo pro Brasil. Então, e a ideia é separar um pouco a situação, deixar a fervura baixar e só devolver o embaixador Júlio Bitelli para Buenos Aires quando já houver uma espécie de e normalização, se não uma normalização, uma diminuição das tensões. Então, deixa o Júlio Bitelli mais um tempo no Brasil para mostrar a gravidade com a qual o governo viu a fala de Xavier Milei que ofendeu o presidente Lula, ofendeu o ministro Alexandre de Moraes e que de público prestou apoio a um candidato à presidência da República em solo brasileiro, o que é algo assim nunca antes visto. Então tem essa reunião

acontecendo agora no palácio do Itamarati. A embaixadora Gisela Padova também participa, que é a representante do Itamarati pra América do Sul. Sua perspectiva no momento é manter o Júlio Bitelli no Brasil para conseguir e mandar esse recado para Buenos Aires. E agora, em relação aos Estados Unidos, a expectativa do governo é que os americanos vão reagir a essa cassação dos vistos, né? O governo negou vistos para emissários do governo americano que viriam para cá para tumultuar as eleições. Essa que é verdade. Viriam

para cá para questionar as urnas, etc. O governo entende que vai vir alguma reação, que essa essa negativa dos vistos não vai sair barata. Então, deve vir o quê? Mais sanção eh contra ministros do governo Lula, alguma coisa nesse sentido, volta de Magnites, que ainda não se sabe o quê, mas a perspectiva do governo é que vem sim mais sanção por aí. Então, o que dá para dizer é apertos todos os cintos porque vem mais ofensiva dos Estados Unidos em relação ao Brasil, pelo menos na visão dos integrantes do Palácio do Planalto.

Celso Marina, >> obrigada, Gier. Boa noite para você. Boa noite, Marcela. Marcela, como temos dito, né, Lula não pretende ampliar a crise diplomática, nem adotar medidas que prejudiquem brasileiros ou argentinos, no caso da crise com Ravier Milei, em razão, né, das declarações do presidente da Argentina. Mas é claro que o episódio vai ser explorado eleitoralmente pelas campanhas políticas, assim como a crise com os Estados Unidos, a crise do tarifazo.

São, portanto, essas situações, essas crises externas pautando o processo eleitoral. >> Com certeza, Marina. Boa noite para você, pro Celso Gaer e a todos que nos acompanham. É muito interessante, de fato, a gente observar como que o Brasil neste ano está colocando ali no palanque também a presença de figuras internacionais e isso causa efeitos muito divergentes, muito distintos entre cada candidato. Do lado de Flávio Bolsonaro, é importante a gente ressaltar que no entorno dele, o que se vê é que diante ali de uma baixa experiência política, diante também de problemas domésticos e de um de um isolamento político que Flávio Bolsonaro vem sofrendo no Brasil, é importante que ele receba esse aceno de figuras do estrangeiro. Ou seja, ele mostra ali uma

certa influência internacional, tenta se contrapor, portanto, a esse isolamento nacional. E além disso, conversando hoje com alguns aliados de Flávio Bolsonaro, o que eles dizem é que até uma maneira de fazer um contraponto ao presidente Lula, porque o que se tenta transparecer, claro, é que Flávio Bolsonaro teria mais influência, ele teria um grupo político, que é o que hoje o presidente Lula, na visão desses aliados de Flávio, não tem mais. Ele já teve no passado, mas recentemente estaria mais distante. Então essa é a imagem que se tenta mostrar. Agora, do lado do presidente Lula também, ele acaba surfando nessa iniciativa de Flávio Bolsonaro, porque resgata aquele discurso da defesa da soberania, de colocar Flávio Bolsonaro como alguém que estaria disposto a abrir as portas do país para outras nações, inclusive colocando ali os interesses brasileiros então à disposição de outros países. E

isso reforça da munição para esse que é um dos principais motes da campanha do presidente Lula, que é a defesa da soberania. Então, Flávio, de certa maneira, entrega de bandeja essa esse mote, esse slogan do presidente, ou pelo menos reforça no momento em que traz mais um ator político aqui para o palanque brasileiro. Porque nós já tínhamos a figura de Donald Trump se se eh se colocando, né, atuando também ali, atendendo, por exemplo, o pedido de Flávio Bolsonaro de enquadrar as facções criminosas como terroristas. Mas a novidade é essa influência de Javier Milei e não é qualquer figura, né? O Milei é visto aqui eh pela direita como a grande estrela do conservadorismo na América do Sul, na América Latina. Então

ele dando esse endosso a Flávio Bolsonaro, como eu disse, como esses aliados dele dizem, coloca então Bolsonaro nesse grupo de direita ou dá ali a uma certa influência. Então temos essas esses embates que estão acontecendo aí ainda a eleição, de fato, a campanha ainda não começou. E tem também algumas reações, né? Foi muito interessante a gente observar, por exemplo, o presidente Lula, que costuma responder à altura, ele não gosta de deixar barato, tratando o Milei com um certo desdém, dizendo apenas quem é esse cara e evitando então fugir dessa casca de banana. Também há uma percepção de que se responder Milei à altura, né, com esses impropérios, como o Itaarati chamou, o presidente acabaria dando munição, inclusive para esse assunto não ser encerrado. Ele daria mais projeção

para essa convenção que confirmou então a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, por hora, o presidente o Lula vem evitando fugir desse fogo cruzado. A gente sabe também que o presidente é muito imprevisível. vez ou outra ele acaba ali falando mais do que estava no roteiro, mas por enquanto o presidente vem fugindo dessa saia justa e desse embate eh com Javier Milei e também com Donald Trump, porque ele também não deu mais nenhuma declaração contundente depois da confirmação do tarifá Cels Marina. >> Marcela e Gier, obrigada por enquanto. A

gente já volta a falar com vocês >> agora. Um destaque da coluna do Eduardo Gaer no site do SBT News. Flávio Bolsonaro veta a suplência de Márcio Canela ao Senado e lança a mãe, a deputada federal, a operação da Polícia Federal contra Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo, a pré-candidato ao Senado na chapa bolsonarista, levou a uma mudança pontual no palanque da direita no Rio de Janeiro. Por determinação do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, a mãe dele, Rogéria Bolsonaro, não será mais suplente de canela, mas candidata à Câmara dos Deputados. Sob reserva, lideranças do PL do Rio de Janeiro admitem que Rogéria foi deslocada para evitar novos desgastes à candidatura do filho. Em 7 de julho, Canela foi alvo da

Polícia Federal no âmbito da operação unha e carne, que investiga aí o envolvimento de políticos numa organização criminosa, suspeita de usar uma rede de postos de combustíveis no Rio de Janeiro para lavar dinheiro. O pré-candidato ao Senado chegou a ficar preso por dois dias após um fuzil ter sido encontrado no carro dele durante a operação. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular para o QR code que aparece aí na tela. Vamos falar direto com o Eduardo Ger, que trouxe essa apuração. para além, claro, né, dessa operação da Polícia Federal, que acabou prendendo canela e gerando um desgaste inclusive pro próprio Flávio Bolsonaro, já que a mãe dele seria candidata ali na chapa de canela, pesa também nessa decisão a incerteza a respeito da coligação, né, da federação, melhor dizendo, União PP e o apoio ao PL, isso em âmbito nacional.

E aí, é claro que no Rio de Janeiro isso também acaba influenciando na decisão sobre qual partido, né, tomar, qual aliança fazer no caso de Rogéria Bolsonaro. É, Marina, ali no Rio de Janeiro, a vontade verdadeira assim do PL era não ter o Márcio Canela no palanque, porque acaba criando um desgaste. Uma pessoa que tá ali no alvo da Polícia Federal, lembrando que o palanque bolsonarista no Rio já sofreu alguns desgastes. A operação contra Cláudio Castro no âmbito do caso master, operação contra Cláudio Castro no âmbito do caso Refit. E aí o Cláudio Castro teve de renunciar a sua candidatura ao Senado. Também houve ali

operação contra o deputado federal Sóes Cavalcante, operação contra o deputado Carlos Jordi. O PL no Rio está enfrentando uma situação de desgaste. Aí o Márcio Canela, que era o candidato agora pela União Brasil, mas na chapa do bolsonarismo ao Senado, chegou a ser preso, mas tá no alvo ali da PEF, agora já respondendo em liberdade. Isso gerou um constrangimento. A ideia era tirá-lo da chapa, mas aí os bombeiros de plantão disseram: "Olha, melhor não, ele é um cara importante porque foi prefeito de Bor Roxo, tem uma influência muito grande da Baixada Fluminense. O Rio e

Baixada Fluminense, gente, são 70% dos votos do estado. Então ter uma pessoa dessa faz sim diferença. E União Brasil estando na chapa do PL vai dar um tempo de TV pro Douglas Ruas que é o candidato a governador do PL, igual ao tempo de TV do Eduardo Pais que é o candidato do PSD, candidato do presidente Lula. Então fizeram as contas que entre prós e contras era melhor ter o Márcio Canela na chapa, mas aí redução de danos. tira Rogério Bolsonaro da suplência para pelo menos dar um pouco de distância em relação a essa figura que tem influência no Rio, mas tornou uma figura tóxica do ponto de vista de repercussão política.

Então, Rogério Bolsonaro vai disputar a Câmara dos Deputados, o que também é uma forma de tentar fazer bancada. A expectativa é que o nome Bolsonaro nas urnas ajude a fazer ali mais deputados do PL. E eu pesquisei, são quatro candidatos que vão concorrer à Câmara pelo Rio com o sobrenome Bolsonaro. Então tem a Rogéria Bolsonaro, tem o Jean Bolsonaro, Negona do Bolsonaro e Renato Araújo do Bolsonaro. Esses últimos três, esses nomes com os quais se apresenta nas urnas, no caso, não são eh parentes de Bolsonaro, mas adotam esse nome do aliado político para tentar alavancar. E para devolver rapidamente

para vocês, eh, essa é uma eleição importante para o bolsonarismo também, porque no limite vai ser a primeira vez em quase 40 anos que não vai pode não ter nenhum Bolsonaro no poder ou em cargo público, porque Jair está preso. Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Flávio, candidato à presidência da República, largou uma reeleição praticamente garantida no Rio a senador para disputar a presidência da República contra o presidente Lula, que hoje é favorito nas pesquisas. E Carlos Bolsonaro largou a Câmara dos Vereadores no Rio para tentar o Senado por Santa Catarina, mas com ali alguns problemas entre aliados também. Então eles estão apostando na, vamos dizer assim, nas ramificações da família Bolsonaro.

Michele Bolsonaro, candidata ao Senado pelo DF e a Rogéria Bolsonaro, candidata à Câmara dos Deputados agora pelo Rio de Janeiro para garantir que vai ter Bolsonaro no poder, pelo menos em alguma instância. é uma família que já está há muitos anos na política e, pelo visto, vai continuar fazendo sucessores na área pública. Marina Celso, >> obrigada, Gaer. A gente se despede de você por hoje. Boa noite, até amanhã. E

ainda falando sobre a família Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro desistiu de disputar o Senado como suplente. Notícia que a destaque no nosso site sbtnews.com.br. do BR. O ex-deputado federal não fará

mais parte de Chapa com André do Prado na disputa ao Senado por São Paulo. Em nota, Prado disse compreender a decisão de Eduardo e reconhecer seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, listando as candidaturas de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo e de Flávio Bolsonaro à presidência. Com isso, os suplentes de Prado serão Fernando Fiori de Godói, ex-prefeito de Olambra, e Rute Costa, vereadora na capital. Para ler a matéria completa, é só apontar a câmera do celular pro QR code que aparece aí na sua tela. >> Chamamos Marcela Matos. Marcela, o PL e

os bolsonaristas, né, se movimentam tanto no Rio de Janeiro como em São Paulo e removem aí futuros e possíveis obstáculos da pista para que possam eh chegar no trajeto, né, até as urnas em outubro, sem percalços.

Exatamente, Celso. Mas Eduardo Bolsonaro percebeu que pelo menos agora, a situação dele ficou realmente muito complexa. Na verdade, já era considerada ali favas contadas que Eduardo não iria ser candidato ao Senado. Até demorou para ele retirar essa candidatura. Mas é claro, estamos aí na reta final das convenções também. Os partidos têm até o

dia 16, dia 15, na verdade de agosto, para registrar todas as candidaturas. Então, Eduardo Bolsonaro acabou anunciando o que já estava esperado, que é que ele não vai ser candidato a suplente ali de senador na chapa de André do Prado. Isso porque Eduardo foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo. A Corte entendeu que lá dos Estados Unidos ele atuou para aplicar sanções aqui no Brasil, sanções inclusive econômicas. essas tarifas agora que estão chegando e as que as que aconteceram também já no ano passado também sanções contra ministros do Supremo Tribunal Federal e por isso Eduardo Bolsonaro foi condenado e considerado inelegível. ele fica

enquadrado na lei da ficha limpa, então ele não pode se candidatar até 2038. E caso ele insistisse, havia uma percepção de que ele colocaria em risco toda a chapa, ou seja, ele não poderia se eleger e acabaria, inclusive evitando a eleição de um aliado do PL para o Senado. Então, houve esse acordo. Inicialmente, Eduardo Bolsonaro até dizia que iria manter essa candidatura, mas agora, claro que veio à realidade e ele percebeu que não pode, que não tem condições. Inclusive, Eduardo acabou de fazer uma publicação aqui nas redes sociais e ele disse, em resumo, que ele ouviu advogados em quem ele confia, que ele refletiu profundamente sobre o cenário político brasileiro, então ele decidiu não seguir com o registro. E

Eduardo Bolsonaro disse ainda que a decisão foi tomada para preservar um projeto maior e que, diante da grave insegurança jurídica em que vivemos, segundo Eduardo Bolsonaro, e da evidente perseguição política contra ele e a família, ele foi fortemente aconselhado a não criar qualquer circunstância que pudesse colocar em risco, então, a candidatura de André do Prado. Então temos hoje essa confirmação da retirada da candidatura de Eduardo Bolsonaro da suplência ali da na chapa de André do Prado. Mas repito que essa era uma decisão que já era sim esperada. Eduardo vinha fazendo mais esse gesto político de dizer que seria candidato, queria insistir com a candidatura mesmo após a condenação. Mas nos bastidores o que já se dizia aqui no PL é que de fato a condenação tornava impossível qualquer tipo de candidatura por parte do filho de Jair Bolsonaro, Celsio Marina.

>> Obrigada, Marcela, pela sua participação com a gente hoje aqui no Jornal do SBT News. Boa noite para você, bom trabalho. Até amanhã. Vamos ver agora como foi o dia na economia. O Lúcio Sturm está aqui no estúdio. Lúcio, boa noite para você. A

decisão do Federal Reserve sobre juros mexeu com os mercados? Não >> mexeu e muito. Celso, boa noite para você, pra Marina, pra nossa audiência. Olha, o Banco Central dos Estados Unidos decidiu manter a taxa de juros inalterada na faixa entre 3,5 e 3,75% ao ano. A decisão era esperada, mas mesmo assim trouxe um grande alívio pros investidores no mundo inteiro, porque quando os juros sobem nos Estados Unidos atraem mais investimentos e drenam recursos de outros mercados do planeta.

uma alta provavelmente hoje, né, faria o dólar subir no Brasil e a nossa bolsa despencar. No entanto, a decisão de hoje não foi unânime entre os diretores do Fed. São 12 diretores, três deles votaram por uma elevação da taxa de juros. O motivo é que a inflação nos Estados Unidos está em 3,5%, bem acima da meta que é de 2%. Situação parecida com o que a gente tem vivido aqui no Brasil. Portanto, não foi uma

decisão fácil. A gente preparou aqui um telão com os desafios no horizonte do Fred do Fed. Olha só os a pressão que o Fed tá enfrentando. Então, inflação fora da meta, inflação tá em 3,5%. Alta do preço do petróleo, né? Isso o

mundo inteiro tá passando por essa situação. Mercado de trabalho estável nos Estados Unidos no mês passado. O mercado lá gerou quase 60.000 vagas. Eh, efeitos do tarifaço. Isso. Estados

Unidos é eles arrumaram essa sarna para se coçar. Tão com esse problema lá de inflação por causa do tarifaço, né? Porque o preço da dos produtos aumenta e são repassados pro consumidor. Tem os efeitos da guerra, que é algo que ninguém sabe o que vai acontecer, e as pressões do presidente Donald Trump. A pressão, o presidente Donald Trump tem pressionado o Fed para reduzir os juros.

ao contrário do que é o do que pode acontecer. No comunicado, após a decisão, o Fed não deu indicações sobre os próximos passos em relação aos juros, apenas reforçou o compromisso com a estabilidade dos preços. Enfim, assim que saiu o resultado nos Estados Unidos, foi um alívio, né, principalmente aqui no Brasil. O dólar que estava em alta virou e passou a cair. A bolsa que estava em queda ensaiou até uma reação, mas não conseguiu sustentar. Vamos ver

os números do fechamento no Brasil. Olha só, o Ibovespa caiu 1,52%, o dólar caiu 0,27%, fechou em R$ 5,10. E o euro foi no caminho oposto, subiu 0,27, fechou em R$ 5,87. E para piorar tudo, tudo isso, esse cenário, né, de de tensão no mundo hoje, o petróleo ainda ajudou a aumentar a o clima de apreensão. Nesta quarta-feira subiu 6% e fechou em $8 o barril. Vamos falar agora do nosso

mercado de trabalho. Nós tivemos dados do CAJed, né, que é do Ministério do Trabalho, a pesquisa do Ministério do Trabalho e médio o emprego formal no Brasil. A economia brasileira gerou 145.000 1 novos empregos com carteira assinada no mês de junho, um número acima da expectativa. Com isso, o Brasil encerra o primeiro semestre com um saldo de 921.000

vagas criadas. No entanto, esse número representa uma queda de 25% na comparação com o total gerado no mesmo período do ano passado, né? O resultado do semestre também é o menor desde a pandemia de COVID em 2020, né? Esse é um sinal de que a economia brasileira está diminuindo o ritmo de crescimento, vem gerando menos emprego, mas ainda tá gerando. O país agora tem um contingente de 48 milhões de empregos no regime CLT Cels Marina. 48 milhões de pessoas com

carteira assinada. E só para reforçar, o nosso COPOM é na semana que vem. Dessa vez não coincidiu com o Fed nos Estados Unidos, né? Nossa decisão sobre juros pra semana que vem. Outra expectativa?

Tudo de novo. >> É, não tivemos uma super quarta, mas na semana que vem então veremos os números do COPOM, qual vai ser a decisão do comitê de política monetária sobre os juros no Brasil. Obrigada, Lúcio, trazendo pr gente agradeço. Boa noite você. Boa noite.

>> O jornal do SPT News volta em instantes. F com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir [música] o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

de volta. Neymar anunciou que não deve mais jogar pela seleção brasileira. A declaração foi feita depois da vitória do Santos sobre o Universidade Central da Venezuela, que classificou a equipe para as oitavas de final da Copa Sul-Americana. Vamos acompanhar o que disse Neymar. Eu agradeço, mas não, mas não, não vai ter não. Eh,

meu, meu momento na seleção brasileira e eu acho que já foi, né? Fiz história ali, sou muito feliz, vivei muitas coisas ali, dei meu sangue, minha vida, sempre briguei, lutei pela amarelinha, mas eu acho que que eu não quero mais. >> Ne, >> temos presença ilustre aqui no jornal do SBT News. Mauro Betin, comentarista esportivo do SBT, já tá com a gente. Mauro, boa noite para você. Primeiro,

bem-vindo mais uma vez depois eh de tantas conversas ao longo da Copa do Mundo. Um prazer falar com você de novo. E sobre ele, menino Nei, >> boa noite, Marina. Boa noite, Celson. Boa noite, SBT News. Tem Copa antes da

Copa, durante a Copa, depois da Copa. O assunto é Neymar, mérito total dele. Ele falou: "Acho que não jogo mais e eu também acho que não, mas só para pegar três exemplos universais. Um é universal mesmo que é de outro planeta. O Pelé depois do fiasco do Brasil de ele apanhar muito fisicamente numa Copa de 66 e o Pelé tinha 25 anos e ele falou: "Não jogo mais pela seleção, não jogo mais Copa." Ainda bem que trocou, mudou

de ideia e esteve no time do TR 70. Outro grande exemplo era de Zidani, que em 2003 falou: "Não vou jogar mais Copa do Mundo antes tivesse feito isso, porque ele voltou três anos depois, estraçalhou com o Brasil nas quartas de final em Frankfurt e acabou eliminando a seleção. E só não foi o campeão do mundo porque ele perdeu a cabeça dando uma cabeçada no peito do italiano Materate. E a última história parecida de Lionel Messi, que em 2016 há 10 anos, cansado de ser criticado e de a época não ganha nada com a Argentina, falou: "Eu não quero mais jogar pela alab celeste, voltaria atrás pra felicidade dos argentinos e do futebol. Foi campeão da América, campeão do mundo e tá jogando ainda com 39 anos. Aguardemos cenas dos

próximos capítulos, porque caso, claro, cada caso é um caso, mas a tendência é mais que o Neymar não jogue do que jogue e é mais um desfalque seríssimo de um dos maiores jogadores da história do futebol brasileiro e o maior artilheiro em números absolutos da seleção brasileira. Vai fazer falta. você tem razão, não houve aí um comunicado oficial de aposentadoria CBF, mas na prática Neymar afirmou que considera encerrado o ciclo na seleção. Caso mantenha essa decisão, Neymar não vai participar do ciclo rumo à Copa do Mundo de 2030, abrindo aí espaço para a renovação da equipe com jogadores como Vinícius Júnior, Rodrigo, Hendrick, Estevan e outros assumindo o protagonismo, né? Essa decisão acelera a renovação da seleção.

>> Acelera e tem que acelerar. Digamos que ele não tivesse falado o que falou e digamos até que ele mude de ideia ou a mantenha, é necessária essa renovação. Mas sempre lembrando que qualquer processo, não só no campo de jogo, em outro campo de atividade humana, não pode ser nada radical. O radicalismo, eu sou radicalmente contra radicais. Então assim, aos pouquinhos a gente vai mudando, né? Gente mais velha eu tenho

que defender, afinal estou agora chegando ao sentinha, então tenho que ser meio etitarista, já que o Brasil é, tenho que defender os meus. Você precisa de gente experiente, extremamente talentosa como Neymar e precisa dos mais jovens. É uma renovação que seria natural. Gente experiente como Casimiro não deve continuar, Marquinhos não se sabe, talvez Alisson também não. Então haveria como há em qualquer seleção, ganhando ou perdendo como a nossa 24 anos e serão 28 até 2030. você precisa

dessa renovação. E no caso do Neymar, até pelas tantas lesões e pelo nível que já não é tão bom como era, isso é desde 2022, me parecia normal ou me parece normal que ele não esteja mesmo em 2030, mas seria legal que ele passasse esse bastão, essa bola, essa chuteira, essa tarja de capitão aos poucos. Abruptamente nunca é bom e a gente já tá com saudade do Neymar. estava com saudade do Neymar ele em campo, imagine fora dele. >> Agora, Mauro, essa ausência de Neymar muda também a forma de jogar da seleção, o que a equipe ganha e o que perde sem um jogador com esse perfil?

>> Olha, é, ganha, ganha muito pouco. É um jogador muito bom, que todo mundo gosta do grupo da seleção, Antielote, comissão técnica, os adversários não gostam de enfrentá-lo mesmo longe da forma. Então assim, a gente vai se acostumar com outro tipo de jogo. Eh, na dúvida você jogava a bola pro Neymar, na dúvida ele pegava a bola até onde não devia, na lateral esquerda, muito atrás, batia escanteio, batia falta. A gente vai ter que ter armar outros jogadores.

Potencial tem, mas nos últimos anos não pintou ninguém com esse potencial do Neymar no Brasil, em poucos lugares do mundo. E olha que a gente tem o mundo hoje que tem ainda tem Messi, tem Mbappé que é o monstro, tem Laminiam, que poderá ou deverá ser maior do que o próprio Neymar. Enfim, tem muita gente boa. Tá faltando essa gente boa no Brasil. Claro que você tem o Stean, o Hendrick com outra característica, Vini, enfim, jogando, jogou muita bola na Copa do Mundo, Rodrigo que lamentavelmente não podia, mas ninguém é do nível do Neymar. E é nenhuma crítica, né, gente,

não ser do nível do Neymar, porque ele, e falo sempre isso, conversei no ar e fora do ar com Jairzinho, Gerson, Tostão, saudoso Pelé e Rivelino. E no caso do Santos, do maior time de todos, esse é o ataque do Brasil de 70, e o grande Santos da primeira metade dos anos 60, Doval, Mengalvo, Coutinho, pela IP, perguntava a eles: "Neymar jogaria com vocês?" Todos esses falaram: "Sim, jogariam". E o Doval ainda levantava a mão, jogaria e no meu lugar. É esse o nível do jogador que está se aposentando da seleção. Se já tava difícil com o

Neymar e o Neymar meia bomba, imagine sem ele. >> É isso, Mauro Bettin trazendo pra gente essa análise sobre a carreira do Neymar e essa possível aposentadoria, que é o que tudo indica, será então oficializada. Obrigada, Mauro Betinho, seja sempre bem-vindo. Estávamos sentindo a sua falta por aqui, viu? >> Eu também. Sempre o prazer estar com

vocês agora do lado de cá, tá? Um abraço, gente. >> Boa noite. >> Boa noite. >> Vamos agora para os destaques do noticiário pelo mundo. Nosso editor de

internacional, Acáio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pelo Japão, né, onde subiu o número de mortos depois do forte terremoto que atingiu o sul do país. Boa noite, Acácio. Qual é o a situação das áreas mais atingidas? >> Boa noite, Celso, para você. Boa noite, Marina, para quem tá assistindo a gente.

>> As buscas no Japão continuam e principalmente, como você falou, nas áreas mais atingidas. Ontem, quando a gente falou sobre esse terremoto que atingiu a região de Cumamoto, teve o seu epicentro em Cumamoto, o número de mortes ainda tava em um. Uma pessoa tinha sido confirmada morta. Hoje a premia na Itaka mais cedo confirmou o número de 13 pessoas e agora a imprensa local já fala em pelo menos 18 mortes. As buscas continuam em pelo menos dois locais que foram os mais atingidos. Um

deles é esse aqui, o shopping da na no município de Caxima, também na região de Cumamoto. Ontem, durante esse o terremoto, a parte de cima, o segundo andar do shopping, teve uma explosão. Esse andar caiu parcialmente. Algumas pessoas ficaram presas dentro do shopping, uma parte delas conseguiu sair, mas os bombeiros continuam trabalhando e procurando vítimas justamente, principalmente nos escombros do shopping. Há relatos de que em alguns locais os bombeiros só conseguem chegar rastejando. Então, deve continuar ainda

por algumas horas a busca de vítimas. Outro local que também foi bastante afetado foi uma fábrica de papel também na região de Cumamoto que o a chaminé dessa fábrica caiu, deixou, atingiu alguns trabalhadores e então as buscas ainda continuam lá. Então, nesse momento, nas áreas mais atingidas é principalmente buscas por vítimas. E o governo dá um aviso importante, faz um alerta, porque nas próximas horas é esperado que possa acontecer alguma réplica que também possa chegar próximo da magnitude do tremor que chacalhou o sul do Japão ontem, de 7,1 da de acordo com o serviço geológico japonês. Então, nesse momento, alerta pras pras réplicas, para novos tremores e busca por vítimas nessas áreas mais afetadas do Japão.

>> É isso. Cácse agora da Ásia, a gente vai pra Europa, onde a crise dos incêndios, né, que nos últimos dias se concentrou na França e na Espanha, agora avança também para a Grécia. Qual é a situação do país e por o risco tá se deslocando pelo continente? A gente tá vendo as imagens, isso já é na Grécia. >> Essas imagens, isso são na Grécia e principalmente a pior notícia que vem da Grécia, Marina, que três bombeiros morreram hoje durante os combates às chamas na Grécia. São dois, pelo menos

dois focos por lá, um na ilha de Creta e um na região do Peloponeso. Dois desses bombeiros morreram em Creta enquanto se deslocavam entre focos de incêndio. Eles ficaram cercados pelas chamas e acabaram morrendo. E o terceiro bombeiro morreu na região do Peloponeso. As chamas na região da Gironda, próximo a Bordô, na França, e próximo à capital Madrid, também na Espanha, estão pouco mais controladas, mas ainda fora de controle.

Não são incêndios que são considerados controlados pelos bombeiros. E essa faixa de maior risco para incêndios tá se deslocando então para pro leste do continente europeu e pra região central. De acordo com as autoridades, é principalmente por conta da onda de calor, porque essa onda de calor ajuda a diminuir a humidade do ar, ajuda a deixar a vegetação mais seca e todos esses são ingredientes muito propícios para as chamas se alastrarem. Então, na Grécia, nesse momento, ainda chamas com morte de três bombeiros. França e Espanha continuam combatendo as chamas nos nas regiões que têm os focos mais intensos e outros países vão entrando nessa zona de risco. Nesse momento,

principalmente Itália e Turquia, que já elevaram os seus alertas de risco de incêndio para níveis maiores por conta dessa alta temperatura, a onda de calor que atinge a Europa, baixa umidade do ar e vegetação seca. Acácio Filho, sempre atento e trazendo pra gente os detalhes internacionais. Obrigada, meu amigo. Obrigada, >> até amanhã. >> Obrigado vocês. Boa noite. Até amanhã.

>> Boa noite. O jornal do SPT News de hoje fica por aqui. >> Os destaques desta edição [música] estão no nosso sitebtnews.com.br.

Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na tela. [música] >> Você fica agora com o News com ele, Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro. Muito boa noite, Celson. Boa noite, Marina.

>> Boa noite, Leandro. Bom trabalho para você. [música] >> Obrigado, queridos. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> O governo brasileiro decide seguir um caminho diplomático e convoca embaixador da [música] Argentina para uma conversa após Ravier Milei xingar o presidente Lula. Eu conversei com o assessor [música] especial da presidência, Celso Amorim. Ele me disse que a convocação de um embaixador não é algo habitual por parte do Brasil e que espera que após a decisão o presidente argentino [música] caia em si. Hoje é quarta-feira, 29 de julho. O News noite está no ar.

Muito boa noite a todos. Duas pessoas morreram no Rio de Janeiro.