---
video_title: "Confira as propostas dos seis candidatos à Presidência para a educação | #JornaldoSBTNews"
video_id: R20Wbl-1En4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R20Wbl-1En4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Educação é o tema da série do Jornal do SBT News sobre os programas de governo dos candidatos à Presidência mais bem colocados nas pesquisas. 
  
  Levantamento do Instituto Ideia mostra que 71% da população afirma que a atuação dos governos na educação influencia no voto. Para analisar o tema e as propostas dos seis principais candidatos, participam Victoria Abel e Felipe Proto, vice-presidente de Educação da Fundação Lemann. 
  
  Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Educação é o tema de hoje na série do jornal da SPT News, que analisa os programas de governo dos candidatos [música] à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Nesta quinta-feira foi [música] divulgado um levantamento do Instituto Ideia, encomendado por instituições do terceiro setor, como a Fundação Leman, que mostra que 71% da população afirma que a atuação dos governos na área da educação influencia no voto. Entre as prioridades apontadas para os próximos anos estão a valorização dos professores, a ampliação do ensino técnico e a alfabetização das [música] crianças. E para analisar o tema e as propostas dos seis principais candidatos à presidência da República, contamos com a participação da analista de política Vitória Abel e do nosso convidado Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemã. É isso. Antes de passar a palavra pros

nossos analistas, né, vamos mostrar o que cada candidato propõe paraa educação e antes disso também vamos mostrar um raio X sobre esse tema no nosso país. A gente preparou um telão aqui com os dados do censo escolar de 2025 e da PINADE contínua. Então, no ano passado, em 2025, o Brasil atingiu 46 milhões de matrículas em quase 180.000 escolas de educação básica. Em relação a 2024, houve uma queda de 2,3% no total de matrículas, movimento associado pelo INEP a fatores demográficos e a melhora do fluxo escolar. Sobre infraestrutura, o

percentual de escolas de educação básica com acesso à internet subiu de 82,8% em 2021 para 94,5% em 2025. Outro ponto de destaque, 25,8% das matrículas da rede pública eram em tempo integral, um aumento de 70% na comparação com 2021. Os dados da PINADE contínua mostram que em 2025 8.4 milhões de brasileiros com 15 anos ou mais não sabiam ler nem escrever o equivalente a uma taxa de analfabetismo de 4,9%. Foi a primeira vez que o Índia se ficou abaixo de 5% desde 2016. E ainda,

segundo o IBGE, 7.7 7 milhões de jovens de 14 a 29 anos não haviam concluído o ensino médio em 2025. A necessidade de trabalhar foi o principal motivo apontado citado por 43% desse grupo. >> Bem, agora vamos então às propostas dos candidatos. Lula do PT quer aumentar o número de crianças alfabetizadas na idade certa e priorizar a expansão da educação em tempo integral. No plano de

governo, o atual presidente, candidato à reeleição também propõe fortalecer o programa PED Meia, que paga aí uma poupança para incentivar estudantes de baixa renda a concluírem o ensino médio na rede pública, reduzindo assim a evasão escolar. Vamos às propostas de Flávio Bolsonaro do PL. Ele quer priorizar o método fônico na alfabetização. É uma metodologia de ensino que se baseia na relação entre os sons da fala e as letras escritas. Flávio também quer expandir o número de escolas cívico-militares e fornecer vouchers educacionais quando não houver vaga na rede pública de ensino.

>> O plano de governo de Augusto Curi do Avante propõe aí a implantação de um programa de gestão da emoção nas escolas. O escritor também quer expandir o ensino técnico e profissionalizante a medidas para reduzir desigualdades educacionais. Já Renan Santos do Missão propõe a adoção do método fônico, o mesmo defendido por Flávio Bolsonaro, além de práticas inspiradas no modelo educacional do estado do Ceará, ele defende a criação de um código de conduta do estudante voltado para disciplina nas escolas e a abolição do sistema de cotas. Ronaldo Caiado do PSD propõe aí uma Aliança Nacional pela alfabetização e matemática na idade certa. Caiado também quer criar uma estratégia nacional de recomposição das aprendizagens e promover a expansão do ensino técnico e profissionalizante.

>> Já Romeu Zema do Novo quer transferir o ensino superior para o Ministério de Ciência e Tecnologia. Priorizar a alfabetização, raciocínio lógico, ciências e competências digitais e regulamentar o ensino domiciliar, o chamado homeschooling. >> Vamos então analisar essas propostas. Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Leman, bem-vindo ao jornal do SBT News. Boa noite para você.

Como é que você avalia as propostas apresentadas pelos candidatos presidenciáveis? Ah, e quais são os problemas enfrentados pela educação brasileira? Se são mais urgentes e talvez estejam ausentes das propostas dos candidatos. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. É

uma alegria poder compartilhar essa conversa com vocês hoje e falar de um assunto tão importante nessas eleições que é a educação pública brasileira. Acho que vocês destacaram o número que é muito importante. 71% da população respondente dessa pesquisa diz que educação influencia o seu voto. E quando a gente olha um pouco mais sobre esses dados, né, sobre essas sobre essas perguntas, oito em cada 10 respondentes defendem que a educação seja uma das prioridades dos candidatos e que três pautas aparecem como grande destaque na opinião desses dessa população. Alfabetização, expansão do ensino em tempo integral e valorização da carreira docente, né, do dos professores e das professoras.

Então, nesse momento que a gente tá vindo Brasil, a gente acha que o mais importante já acontecer agora é poder discutir sobre como que a gente garante que todos os alunos e alunas que estão na escola pública, estão na escola, possam aprender o que é adequado ao longo dessa jornada, que passa, como foi mencionado em quase todas as propostas, por começar lá na alfabetização, logo no comecinho, né, da vida da do estudante, nos 6, 7 anos de idade, para garantir que ele todos esses estudantes possam ser alfabetizados na idade certa até o final do ensino médio para garantir que o jovem siga tendo prazer em estudar, se engajando na escola e aprender tudo que é esperado ao longo dessa jornada. Então, sem dúvida nenhuma, alfabetização é uma pauta que importa muito e tá contida nos diversos planos de governo. Trabalhar com matemática e com a expansão do ensino em tempo integral também importa muito. E pensar depois essa inserção do jovem no mercado de trabalho. >> Eh, professor, boa noite. Obrigada pela

sua participação com a gente. Uma outra pesquisa feito feita pelo todos pela educação, ela reforça um dos dados que o senhor trouxe pra gente, porque ela indica que a valorização dos profissionais da educação ocupa lugar central entre as medidas necessárias para melhorar a qualidade do ensino, né? 53% dos entrevistados apontam a melhoria dos salários e das condições de trabalho dos professores e 37% a melhoria da formação de professores. Na avaliação do senhor, não falta um olhar dos candidatos para essa que é a maior preocupação do brasileiro quando a gente fala eh da educação, esse ponto ele é abordado por alguns dos candidatos, mas não é tratado como o principal ponto, né? a a o ponto mais urgente na educação brasileira.

Sem dúvida, esse debate, acho que ele importa muito no Brasil e ele mereceria mais destaque no contexto educacional brasileiro. Tem muitas evidências que mostram que o professor, a professora é o grande fator decisivo na aprendizagem do aluno. Acho que todos devemos lembrar professores incríveis que tivemos ao longo da escola e como eles foram decisivos do nosso aprendizado. E esse desafio de do professor, ele é um desafio muito contínuo, né? dá para você um desafio muito contínuo. Imagina, por

exemplo, as mudanças que estão acontecendo hoje com a inserção da inteligência artificial no ambiente escolar. É uma coisa muito nova, muito recente. E o que que isso quer dizer? Que primeiro a gente deveria discutir e garantir que a formação inicial do professor, né, que ela é professor da faculdade, da licenciatura, etc., seja de muita qualidade e de muito focado na prática, em como professor e a professora serem um bom professor na sala de aula. Mas também é muito

importante a gente pensar no que a gente chama de formação continuada, em como oferecer apoio constante para as professoras aprenderem sobre os temas que estão vindo no dia a dia, como por exemplo, inteligência artificial, para elas estarem mais preparadas pro desafio que elas estão lidando com os alunos. Então, sem dúvida nenhuma, pensar em boas políticas de formação inicial e de formação continuada, né, nesse apoio que o governo federal oferece aos estados e municípios, é um tema que mereceria muita relevante, muita relevância nesse debate eleitoral. Ora, professor, eu quero passar a palavra paraa nossa analista Vitória Abel para que a Vitória faça também o panorama sobre essas propostas apresentadas pelos candidatos à presidência e encaminhe também eh os questionamentos ao senhor. Boa noite, Vitória, bem-vinda. >> Boa noite, Marina Celso a professor também para todos que nos acompanham.

Olhando [roncando] para as propostas dos candidatos eh que são ali de centro mais à direita, como Renan Santos, Romeu Ema e até parte da proposta de Ronaldo Caiado, eles falam muito numa parceria com eh escolas privadas para que o a escola pública possa atender a demanda que tem por vagas, principalmente ali no ensino fundamental dois e ensino médio, que é onde as escolas privadas poderiam ajudar na visão de parte desse esses candidatos. O candidato Romeu Zema, por exemplo, [roncando] eh ele prevê que uma escola, por exemplo, poderia eh quase que virar uma concessão para uma iniciativa privada. Então, a iniciativa privada administraria uma escola pública, o poder público pagaria para essa escola e, claro, ela seria de graça para os alunos da rede pública. Queria entender do senhor se o senhor avalia que, de fato, um modelo como esse de parceria poderia funcionar, ao menos ali eh nos anos em que existem eh uma demanda maior por vagas. E em quais séries que quais anos que isso poderia funcionar? quando a gente olha eh por

uma sistemática da escola privada juntamente com a escola pública. [roncando] E também queria aproveitar eh e perguntar sobre a questão da das escolas cívico-militares, eh se é algo que realmente tem surtido um resultado eh bom, eficiente, ou se a gente ou se é muito cedo ainda pra gente entender se esse modelo poderia ser aplicado nacionalmente? Bom, acho que a gente costuma eh olhar também muito para o que outros países fazem, os países que têm uma educação mais desenvolvida, que estão no topo, no PISA, né, que é aquele programa que mede a avaliação e compara ela em diferentes países. Quando a gente vê o desempenho dos países que estão melhor posicionados nessas avaliações internacionais, Japão, Singapura, Canadá, Coreia, são países que investiram muito na educação pública como base pro sistema educacional. Então, e no Brasil hoje, nos últimos vários anos, né, nas últimas décadas, a gente avançou radicalmente no acesso, que basicamente faz com que hoje 100% das crianças do primeiro e segundo ano de escola que você comentou, Vitória, estão na escola pública, estão na escola, desculpa, estão na escola. 80%

na escola pública, 20% em escola particular, mas 100% estão na escola. Então, [limpando a garganta] hoje o acesso à escola não é mais um problema no Brasil. A gente não vive no ensino fundamental e no ensino médio um problema de oferta de escola. O desafio que a gente vive é a qualidade da escola, porque não, infelizmente, nem todas as crianças que estão na escola estão tendo direito hoje de aprender tudo que elas deveriam aprender. Isso varia, obviamente, muito ainda por estado, por região. Então, acho que o

debate aqui deveria estar prioritariamente concentrado em como garantir que as escolas estejam com uma alta qualidade. E a parte boa é que a gente tem no Brasil vários exemplos de estados e municípios que têm conseguido garantir um sistema público muito bom no Brasil e de várias visões diferentes, de várias eh correntes políticas diferentes. Então, a gente pode olhar pro Paraná, a gente pode olhar pro Piauí, pro Ceará. São exemplos de estados que t conseguido colocar aprendizagem no centro das políticas públicas, ter um alto compromisso político com educação e garantir uma educação de qualidade. Então isso mostra que quando a gente coloca educação pública com foco em aprendizagem, é possível garantir eh que todas as crianças e jovens tenham eh capacidade de aprender o que é esperado e consequentemente a gente chegar na educação que a gente quer como país.

Então, acho que a minha sugestão e a recomendação seria a gente pensar em como que a gente faz a escola pública ser um espaço onde todas as crianças tem um prazer em aprender e capacidade de se desenvolver e aprender eh o como elas merecem. >> Professor Felipe, eu queria retomar aí o assunto sobre IA. Os principais candidatos falam bastante de inteligência artificial, digitalização, data centers, inovação e produtividade na política econômica. Mas quando entramos especificamente na educação básica, poucos transformam a revolução da IA numa reforma curricular detalhada. As propostas tratam dos problemas, mas não detalham a preparação para uma nova realidade. Aí fica pergunta: o que que

os jovens vão aprender sobre inteligência artificial para não chegar despreparados ao mercado de trabalho? Hoje esse debate de inteligência artificial e tecnologia tem sido muito quente na educação no Brasil. Primeiro porque alguns estudos recentes mostravam que vários adolescentes passavam mais de 9 horas por dia no celular ou em alguma tela e que isso tava impactando todo o processo de desenvolvimento e aprendizado da escola. Então, por isso que a gente viu recentemente debates de proibição do celular nas escolas e uma série de restrições ao uso de tecnologia dentro da sala de aula como parte de garantir que o processo de aprendizado tivesse preservado. Por outro lado, a gente sabe que a inteligência artificial, ela também tem contribuído, né, e o uso da tecnologia de uma forma geral pode gerar contribuições na aprendizagem, mas hoje as evidências mostram que eh essa tecnologia, a a inteligência artificial, desculpa, ela tem um papel de contribuir principalmente com o professor e com a professora para que eles possam gerar o melhor aprendizado por aluno. Então, um

exemplo muito simples que a gente tem visto pelo Brasil é são soluções de tecnologia que ajudam, por exemplo, os os professores a corrigir redação dos alunos, que a a inteligente artificial faz uma correção e dá um diagnóstico ao professor, mostrando quantos alunos estão tiveram um bom desempenho, quais são as dúvidas mais comuns que os alunos estão tendo. é um ótimo exemplo de de tecnologia artificial, ajudando o professor, a professora a focar o tempo e ajudar os alunos que mais precisam, a conseguir apoiar o processo pedagógico. Então, acho que esse é um exemplo de um bom uso de inteligência artificial no processo de educação. E além disso, tem algum é um debate muito recente no Brasil sobre o que que é que os jovens deveriam estar preparados para o uso de tecnologia do futuro. Então, de fato, é um debate recente, mas a gente sabe também que já tem alguns que esse debate começa a aparecer no governo federal, em alguns estados, como por exemplo o Piauí, que já tem avançado um pouco nessas discussões.

Professor, ainda falando eh sobre esse assunto, a grande falha nos planos, na nossa avaliação não é a ausência, né, exatamente da palavra ou do termo inteligência artificial, mas como vamos mudar aquilo que 47 milhões de alunos brasileiros aprendem, porque a Iá mudou o que eles precisarão saber fazer no futuro, né? uma geração diferente. A gente pode dizer que os planos de governo são carentes a responder sobre currículo, idade de introdução da inteligência artificial, formação dos professores, infraestrutura e ainda falta também eh, no entendimento de alguns especialistas uma especificidade sobre as metas a serem cumpridas e sobre o orçamento que vai ser destinado, né? Esse de fato, eu acho que é um ponto importante, [limpando a garganta] é um debate que não é só no Brasil, que é recente, que não tem uma estratégia muito clara, um debate no mundo. Acho que vários países estão vivendo esse desafio dessa grande novidade que chega com muita força da inteligência artificial na educação. Então, eu acho

que eu não consigo destacar nenhum país do mundo que já tenha avançado muito nessa pauta. E acho que o Brasil então tá vivendo um pouco desse início dessa grande movimentação. Provavelmente daqui alguns anos de fato a gente vai ver uma realidade muito diferente. Por outro lado, a gente tem, acho que é importante a gente lembrar também que a gente ainda vive num país onde crianças do segundo ano, né, ou seja, quando elas têm 7 anos, ainda não são alfabetizadas na idade certa. Quando a gente vai pros anos finais, né, do fundamental do nono ano, só 20% das crianças aprenderam o que que era esperado em matemática e menos de 10 no ensino médio. Então também por mais que

a gente é muito importante esse debate como que a gente prepara as crianças e jovens pro futuro, a gente também tem que olhar e falar: "Bom, como que a gente garante que essas crianças estejam aprendendo o básico que é esperado que hoje elas ainda não estão aprendendo?" Então, colocar o aprendizado de matemática, a alfabetização, aprendizado de língua portuguesa e das outras matérias no centro desse debate para garantir que elas aprendam isto, é fundamental, porque também se elas não tiverem boa capacidade de leitura escrita, vai ser difícil elas terem uma capacidade de análise crítica sobre o que a inteligência artificial tá dizendo, tá fazendo. Se elas não tiverem uma capacidade de fazer operações básicas de matemática, ter de ter raciocínio lógico, vai ser muito difícil também elas se inserirem no mundo de tecnologia. Por isso que, sem dúvida nenhuma, pensar sobre a educação do futuro, uso de tecnologia artificial, preparação dos jovens para isso importa muito. Mas eu acho que a gente deveria também manter o foco em garantir que a base, a educação básica, né, esses fundamentos básicos sejam de altíssima qualidade, porque infelizmente hoje o Brasil ainda é a quem do que a gente espera em relação [limpando a garganta] à qualidade dos nossos alunos.

Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemã.