---
video_title: "Gigante chinesa de chips estreia na bolsa com alta de 466% | #newsprimeiraedição"
video_id: FJ0deSWkGg0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJ0deSWkGg0
video_date: 2026-07-29T11:41:10+00:00
video_description: |
  A fabricante chinesa de chips de memória CXMT estreou na Bolsa de Xangai com valorização de 466% no primeiro pregão. A operação reforça a estratégia da China para ampliar sua autonomia tecnológica na disputa global por inteligência artificial e reacende a competição com os Estados Unidos no setor de semicondutores. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #china #inteligenciaartificial #chips #semicondutores #tecnologia #bolsadevalores #investimentos #cxmt #economia #mercadofinanceiro
---
Uma fabricante chinesa de chips de memória entrou oficialmente para a bolsa de Shangai. É a CXMT. A estreia foi positiva. As ações dispararam 466% no primeiro pregão. E por que que a gente tá falando isso hoje aqui? Tem

alguns detalhes que são curiosos. A empresa, ela foi criada há 9 anos por um chinês que estudou e trabalhou, sabe onde? Nos Estados Unidos. E ao retornar para a China, abriu duas empresas e com financiamento público do governo chinês. Vamos falar mais sobre isso e entender como que impacta, nos impacta, conversando com o Marcelo Cabral, que é gestor de investimentos.

Tudo bem, Marcelo? Seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Luana. Um prazer estar com você. Muito obrigada por sua

disponibilidade. Parece ser um assunto muito distante da nossa realidade, mas tem muitas curiosidades. E eu quero começar essa entrevista trazendo primeiro que tipo de impacto essa notícia traz para nós que consumimos tecnologia. Luana, esse esse eh eh IPO que aconteceu em Shangai, ele se insere dentro de um contexto global muito interessante, que é a corrida pela inteligência artificial. Então, todos nós que eh consumimos tecnologia e temos exposição à inteligência artificial, eh, acabamos sendo afetados por isso. Eh, existe

atualmente uma corrida tecnológica para desenvolver esses aplicativos de inteligência artificial. E a CXMT, que é a empresa que fez a estreia em Shangai, ela é uma grande fabricante de memórias, eh, que são e um componente que estava um pouco esquecido dentro dessa corrida por inteligência artificial, mas que agora surgiu no radar de todos os investidores globais como um elemento muito importante no desenvolvimento desses sistemas. E a empresa chinesa passou a ser a quarta maior empresa de memórias eh no mercado global, eh atrás de duas coreanas e uma americana. Então acaba, como você disse, parece uma coisa remota, mas isso vai acabar impactando a todos os usuários de inteligência artificial ao redor do mundo. >> Marcelo, e qual avanço a CXMT trouxe para o mercado? Essa operação pode

mostrar, por exemplo, a estratégia de Pequim para buscar autossuficiência? Sem dúvida. Essa a a CXMT foi considerada pelo governo americano como uma empresa militar de defesa. E existe uma proibição de investidores americanos de investirem na empresa. Ao mesmo tempo, uma empresa coreana muito grande, a SK Heinx, recentemente fez um IPO no mercado americano, levantou 27 e bilhões de dólares nesse nessa operação e a e a China eh então respondeu agora com esse IPO em Shangai eh para tentar eh criar uma alternativa de suprimento de memória para as empresas chinesas de inteligência artificial.

Então isso se insere dentro desse dessa corrida tecnológica, principalmente entre Estados Unidos e China, para o desenvolvimento eh das eh dessa tecnologia. Eh, e é uma resposta a essas eh barreiras comerciais, a essa política do governo dos Estados Unidos, que desde o início da segunda administração do do Donald Trump tem sido bastante restritiva com relação à China. Então, é muito interessante isso, porque eh existe hoje um desejo tanto dos Estados Unidos quanto da China de alcançar autonomia tecnológica em inteligência artificial. Eh, e essa operação em Shangai, ela se insere dentro desse contexto, desse desejo de autonomia, como as empresas eh eh que estão dominando até agora esse setor, esse segmento de memória, eh estão na Coreia do Sul, que é um um aliado americano, é uma uma país eh eh aliado eh geopoliticamente aos Estados Unidos. Eh, a China então eh deu a resposta agora eh ontem eh com essa transação na na busca de capitalização de recursos para o fabricante nacional chinês de memória.

>> Quem é antenado no mundo dos investimentos, dá para apostar nessa empresa chinesa? >> Luana, infelizmente não. A empresa chinesa está listada na bolsa de Shangai. A bolsa de Shangai é uma bolsa fechada a investidores internacionais. Eh, existem eh dois mercados acionários na China eh que o o mercado chama de A-hares e Bshaares. O mercado e o

mercado A é um mercado exclusivamente para investidores chineses. Existem algumas exceções para investidores internacionais, mas são muito pequenas. Então, o mercado eh onde está listada a CXMT, ela é um mercado justamente o mercado A, que é o mercado restrito exclusivamente a investidores chineses. Existe um outro mercado paralelo muito menor que é o mercado que eles que se chama de BARES, que são as o mercado B. Aí sim, nesse mercado é possível os investidores internacionais participarem, eh, mas com uma liquidez menor.

>> Muito obrigada. Conversamos como Cabral, que é gestor de investimentos. Seja sempre bem-vindo. Bom dia para você. >> Bom dia, Luana. Prazer.