---
video_title: "Porta-voz de Milei minimiza desgaste em relação com Brasil | #PoderExpresso"
video_id: u9LFgQuO2fs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9LFgQuO2fs
video_date: 2026-07-28T21:05:28+00:00
video_description: |
  O porta-voz da Casa Rosada, Adrian Ravier, minimizou nesta terça-feira (28) a crise diplomática entre Brasil e Argentina, provocada pela recente troca de farpas entre o presidente argentino, Javier Milei, e autoridades brasileiras. Segundo ele, os ataques refletem divergências políticas e ideológicas entre os governos, mas não devem comprometer a relação entre os dois países. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #AdrianRavier #JavierMilei #Brasil #Argentina #CasaRosada #diplomacia #relaçõesInternacionais #criseDiplomática #política #governoArgentino
---
pro conflito diplomático Brasil e Argentina e eu trago alguns bastidores. Vem para mim aqui na câmera um para todo mundo prestar um pouquinho mais de atenção. O Itamarati descarta romper relações diplomáticas com a Argentina a despeito das provocações do presidente Javier Milei. E tem mais, se a crise não escalar, o governo brasileiro vai começar a discutir qual é o melhor momento para o retorno do embaixador Júlio Bitelli a Buenos Aires. O assunto deve ser o principal tema da próxima reunião entre o ministro Mauro Vieira e o embaixador, que ocorre quando o ministro voltar de uma viagem ao ao Peru para a posse de Keiko Fujimori. Essa

reunião deve ocorrer na quarta-feira. O Brasil chamou o embaixador para consultas após Milei insultar o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Chamar para consultas é o último passo antes do rompimento das relações diplomáticas. Em uma conversa de 40 minutos com Vieira ontem, né, na na última segunda-feira, Bitelli fez um relato da situação na Argentina. Ele também se encontrou rapidamente com o Lula. A avaliação hoje

é de que a relação com a Argentina é estratégica e precisa resistir às provocações de Milê. Lula também não deve entrar no bateboca. Ontem, ao ser questionado por repórteres sobre o argentino, ironizou. Quem é ele? Ele perguntou. O governo brasileiro tá

monitorando a queda de popularidade de Milei, que no entanto caiu bastante, mas ainda é alta, perto de 30%. e segue atento ao processo de eleições presidenciais na Argentina que ocorrem no ano que vem. [roncando] E o porta-voz da casa rosada, Adriran Ravier se pronunciou hoje sobre as tensões entre o governo argentino e o brasileiro. Ele disse que não é a intenção que as relações comerciais entre os países seja prejudicada. Vamos si lo alo con Brasil está claro que ha habido siempre insultos de ambos lados creo que son diferencias ideológicas son diferencias políticas pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo no estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios En el caso de Javier Miley es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado.

Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. Lula se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos paíes o por lo menos del lado argentino. No es no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue en los números en la existencia del Mercosur en la historia de ambos países. Você percebe que ele tenta fazer uma distinção, né? Diz que tem insultos de ambos os lados, mas as relações diplomáticas têm que ser preservadas.

Então, os políticos é que ficariam se atacando, mas os diplomatas tentam preservar as relações. É mais ou menos o que a gente vê aqui no Brasil também da apuração que eu trouxe. Só que em meio essa tensão com Palácio do Planalto, o presidente argentino Javier Milei republicou uma série de posts com ataques ao governo Lula nas redes. Vamos ver aqui uma das publicações que foram retuitadas pelo presidente argentino elogia as declarações recentes dele. Ela diz o seguinte: "Apontou para um dos responsáveis pelo roubo de 2001 e gritou: "Ladrão! Foi a voz de milhões de

argentinos prejudicados. Obrigada, Milei. Essa crise não surgiu sozinha. Foram os políticos ladrões. Nenhum preso." Fecha aspas. Uma outra

publicação diz, abre aspas, até onde eu sei, quem rouba se chama ladrão, seja em que idioma for. Poderão acusar Milei de usar uma linguagem não politicamente correta, mas não de caluniar. E se ser politicamente correto é se fazer de idiota e negar as coisas como são, prefiro a linguagem de Milei. Depois do barulho e do conflito, o que restará é a verdade. Lula é um ex-presidiário libertado por tecnicismos, não por inocência. Fecha aspas. Um terceiro post

diz ainda a diferença entre os ditos de Milei e Alberto Fernandes, se referindo ao ex-presidente argentino que saiu em defesa de Lula, é que Milei descreveu Lula e Fernandes insultou cada um dos brasileiros. A diferença na reação de Lula é que ele aceitou um insulto ao seu povo, não se ofendeu por palavras contra ele, dizendo que ele é o Brasil. M.