---
video_title: "\"Juntos somos mais fortes\": ativista defende união entre israelenses e palestinos | #MapaMundi"
video_id: oURHOHk9Ic0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oURHOHk9Ic0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Mapa Mundo entrevistou o ativista Renato Beginsky, do Standing Together. O movimento denfende a união entre cidadãos judeus e palestinos de Israel, em meio ao aumento das tensões na região.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu queria chamar aqui eh uma outra conversa que eu queria repetir contigo, que eu tive com o Renato Beguinski, que é um brasileiro israelense que faz parte de um movimento aqui em Israel chamado Standing Together. É um movimento muito interessante que basicamente defende que judeus e árabes caminhem juntos. Juntos para ocupar posições nos espaços de poder. Eles pregam basicamente a o fim dessa polarização, algo que é extremamente difícil. é quase eh um sonho algumas vezes. E eu tive essa

conversa sobre ele com eleições, sobre esse sonho deles de ver árabes e judeus caminhando juntos aqui em Israel. É possível? Tem muita gente sonhando. Esse movimento tem mais de 70.000 pessoas aqui em Israel, em outras partes do mundo. Vamos ver como é que foi essa

conversa com o Renato. >> Aqui é o lugar que eu moro. Aqui é o lugar que eu escolhi morar e eu tenho, eu não posso desistir de tentar de tentar melhorar esse lugar. Eh, e de fato, muito muito da mensagem do movimento, muita grande parte das atividades que a gente faz também mostram isso na na realidade. Não é só um sentimento meu de Sim, tem muita gente que quer estar junta, que entende que precisa estar junta para ter uma solução de verdade.

E eu sinto que também aos sempre que conforme vai passando o tempo, a gente a gente tá aumentando a nossa base e tá aumentando o número de pessoas que que é exposto às nossas atividades e o que a gente faz. E até porque no final também o movimento ele acaba falando com os interesses da maioria e do que a maior parte das pessoas tá aqui eh quer, porque de fato as pessoas estão aqui, elas querem morar em paz, elas querem ter uma boa vida, elas querem eh ter uma qualidade de vida boa, dar um futuro bom pros filhos deles. Então são coisas básicas que tanto os judeus quanto os palestinos eles se eles concordam, a gente concorda com isso. você tá me falando aí do seu otimismo, enfim, de de todo o trabalho que vocês têm feito. A imagem que a gente tem de Israel lá fora às vezes é do governo de vocês, né? Que

chega um ministro, um ministro da segurança para dizer o seguinte: "Olha, nós temos que matar uns 40, 50 por dia na faixa de gás". O quão representativo é esse ministro pra sociedade israelense? Quanto, quanto da sociedade israelense pensa assim, dessa mesma maneira? Eu acho que é esse ministro específico e grande parte das pessoas que estão nesse governo não representam a maioria. Eles acabam representando uma minoria que sim chegou ao poder, mas que não representa o que a maior parte das pessoas pensam aqui.

>> Mas como é que esse tipo de mensagem é recebida nas ruas? Como é que as pessoas reagem a esse tipo quando ele quando ele fala uma coisa dessa? Eh, eu assim, eu acho que pelo fato desse tipo de coisa, infelizmente, acontecer, muitas vezes as pessoas acabam se chocando menos quando algo assim acontece. Mas se você perguntar para uma pessoa num geral na rua e enfim der der esse tipo de de citação, as pessoas não vão não vão concordar com isso, porque por mais que tenha uma um sentimento de revanchismo ou uma uma sensação de eh de uma guerra justa, a tudo que tem acontecido nos últimos três anos eh sai muito de um geral e de uma rotina do que as pessoas estão acostumadas aqui. As pessoas entenderam que todas essas guerras que acontecem ou que t acontecido por conta desse desse governo não levaram o o Israel a atingir os objetivos que o governo falou, a ter uma vida mais segura aqui, a melhorar alguma coisa aqui. e só tem caído e e

dificultado a vida dos próprios israelenses quando eles vão para fora e eles vem e mensagens antes de Israel ou na nas redes sociais que muitos hotéis, por exemplo, na Itália ou na Grécia falam que não querem não não querem receber israelenses. Então eles têm eles vem o eh essa contrapartida que acontece com eles fora. >> Você tá sentindo isso? Você sente isso quando você viaja? Vai pro Brasil, pra Europa, para algum outro lugar como como judeu? Eu acho que eh felizmente eu não

eu não senti isso eh como indivíduo, mas eu sim conheço pessoas que se que ficam mais apreensivas de falar hebraico ou como judeu como judeu menos, mas como israelense sim. >> A gente tá aqui há 1 hora de Ga mais ou menos, onde as pessoas estão lá passando fome, não tem lugar para para dormir e tal. Qual que é o nível de desconforto na sociedade israelense em relação ao que acontece a uma hora daqui? Assim, eu acho que se você para para perguntar para alguém na rua, não necessariamente é uma é algo que tem sido noticiado muito na mídia local aqui em Israel ou de toda a questão que acontece. Então, é muito fácil para uma pessoa comum acabar se alienando e vivendo a vida normal.

Eh, mas sim o movimento tem eh trabalhado ativamente desde antes, eh, de do 7 de outubro para sim trazer a pauta da paz e principalmente depois do 7 de outubro para se entender, para mostrar para as pessoas quebrar essa barreira da mídia e trazer para as pessoas a realidade. E, enfim, >> você acha que as pessoas aqui não sabem o que acontece em casa? Não que não sabem, mas eh tem tantas coisas >> ou não querem saber. É, mas mas não querem saber ou também não não necessariamente é o tipo de notícia que chega nos grandes meios de comunicação. Então, por exemplo, na mais ou menos há um ano e meio atrás, quando tava tendo eh eh que foram que foram noticiados o a a fome em Gaza e isso também como parte da de política de guerra, o movimento eh a gente começou a espalhar ativistas nas cidades com fotos de crianças de Gasa para sim, de uma maneira mais chocante trazer pras pessoas, trazer essas imagens pr pra população.

>> E qual que foi a reação das pessoas? >> Assim como qualquer como qualquer atividade na rua. pessoas que concordaram, pessoas que discordaram, eh, mas grande, mas sim isso ajudou a trazer uma uma discussão pública eh sobre o que tava acontecendo para também começar a ser mais eh reportado pela mídia. >> Pois é, mas o meu ponto é qual é o nível de desconforto da sociedade israelense como um todo assim e com esse tipo de informação, com esse tipo de situação? >> Acho que no geral >> você tem o desconforto com isso claramente. Agora, você é maioria ou

minoria? Eu acho que num geral eh qualquer pessoa que vê uma foto de uma criança >> morta ou passando fome vai vai não vai não vai ver isso como se fosse qualquer imagem. >> Aham. As pessoas acham que é demais o que foi feito em Gaza e o que tá acontecendo na si Jordana de uma maneira geral? >> Assim, eu acho que do que acontece na na do que tem que acontecer na sin Jordana, especialmente com eh casos de violência e terrorismo de judeus supremacistas com palestinos. Eh, sim, tem entrado mais no

debate eh geral. Eh, muitas organizações têm feito eh ações de um embaixador dos Estados Unidos chamou esses pessoas de terroristas >> de proteção preventiva ou ou mesmo a última declaração do Bengvir, que sim foi reportado por mesmo grupo de direita eh eh fora, que sim, é algo chocante e algo que não é não é OK que um um ministro do Alcalão do governo faça. Então, sim, mesmo aqui dentro, sim, tem repercussões, mas ainda acaba eh eh ainda acaba acontecendo assim: "Ah, mas esse é um é um é um extremista, então não vamos ouvir ele". Então assim, eu acho que as pessoas acabam tendo essa questão de se alienar um pouco para >> manter a vida e para continuar, mas sim, eh, já é muito mais mais falado e chega muito mais, >> o desconforto é maior hoje. >> Com certeza.

>> Qual é a sua Aí? Eu tô perguntando não apenas pro cara do movimento, mas para um brasileiro israelense que vive aqui. Qual é a sua expectativa para essa eleição? A gente tem aí um um sujeito que vem do exército, que talvez seja o favorito hoje para para substituir Netaniarro. O que que mudaria?

Você acha se caso caso esse cenário se confirme? Eh, assim, eu acho que mesmo um governo com das projeções do da da futura coalição que ela vai que ela vai que ela pode se formar, eh, com certeza já vai ser melhor do que a coalizão de hoje, porque o governo atual ele é o governo de mais extrema direita da história do país. Então assim, melhorar melhora, mas se sim esse governo vai trazer uma mudança real, uma mudança que pega no cerne da questão, pessoalmente, eu acho que não muito.