---
video_title: "Lula é condenado por fala sobre candidatas ao Senado | #NewsNoite"
video_id: YyJzLfb-evM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YyJzLfb-evM
video_date: 2026-07-30T02:13:55+00:00
video_description: |
  A Justiça Eleitoral de São Paulo multou o presidente Lula em R$ 15 mil por entender que houve campanha antecipada em favor de Marina Silva e Simone Tebet, candidatas ao Senado por São Paulo. 
  
  A decisão atendeu parcialmente a uma ação do Partido Missão. O tribunal rejeitou a defesa de que a fala ocorreu em contexto institucional e também negou o pedido para estender a punição às candidatas. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Al de São Paulo multou o presidente Lula em R$ 15.000 por entender que ele fez campanha antecipada para Marina Silva e Simone Tebet, candidatas ao Senado por São Paulo, como a gente viu agora na pesquisa. A sentença do Tribunal Regional Eleitoral atendeu parcialmente a ação apresentada pelo partido Missão. Em evento em 19 de maio, transmitido pelo YouTube, Lula disse o seguinte, se referindo a Tebet e também a Marina. abre aspas. O que vocês podem fazer com

elas um dia é dar voto para as duas, só isso. Fecha aspas. A legislação proíbe pedir votos antes do período de propaganda eleitoral. O TRE paulista rejeitou o argumento da defesa do presidente de que se tratava de uma manifestação institucional. A justiça também negou o pedido do partido Missão para estender a punição as duas candidatas ao Senado.

Olha, sobre esse e outros assuntos envolvendo as eleições, eu converso agora com Adriano Soares da Costa, advogado especialista em direito eleitoral. Professor, muito boa noite. Obrigado pela presença. >> Boa noite, Leandro. Prazer.

>> Prazer todo nosso. Dr. Adriano, essas multas sur tm algum efeito na prática? Não, Leandro, na prática de eleições que eu chamo exponenciais, eleições grandes, como de governador, eleição sobretudo de presidente da República, a multa ela não tem um efeito eh coativo no sentido de impedir que determinadas situações de propaganda antecipada sejam feitas. Termina havendo uma contabilidade da seguinte forma, Leandro, se vale a pena receber a multa, se eu quero promover um candidato, por exemplo, que não tá bem nas pesquisas e quero torná-lo visível, vale a pena, toma-se a multa e faz-se a propaganda.

Eh, é que na verdade a legislação eleitoral ela termina sendo feita ou foi feita na lei 954 sem fazer as distinções. Leandro, o Brasil é continental, a gente tem eleição municipal, estadual ou geral e eleição presidencial. Então, deveria ter um nível de multa diferente, de responsabilização diferente. De modo que como a multa vai de 5.000 a 30.000

nesses casos de propaganda antecipada, numa situação mais grave, podendo chegar a 30.000, eh termina não tendo essa função que a gente chama suasória, porém evidentemente que traz um aspecto, veja, nós estamos aqui conversando sobre multa por propaganda antecipada, então tem esse aspecto de dizer assim: "Olha, o candidato ou alguém por ele está praticando ilicitude". Então, eh, fica um desgaste de imagem. Mas isso tudo é computado, viu, Leandro, tanto pela assessoria jurídica como pelo marketing. Se valer a pena, eh eh fazem mesmo a propaganda antecipada.

>> Aumentar o valor da multa resolveria, professor? >> Ajudaria. Eh, no caso, agora eu vou para um outro lado. Primeiro, esse conceito mesmo de propaganda eleitoral. Antigamente nós tínhamos uma visão de que tudo era permitido, exceto aquele que aquilo que fosse expressamente proibido e e a justiça eleitoral tinha um papel mais comedido. Leandro, hoje é

diferente. Hoje, na prática, há uma tendência de uma intervenção maior da justiça eleitoral. E por essa razão, eh, termina que como qualquer conduta fica num limbo jurídico, de certo modo, numa zona cinza que pode gerar multa, aí se você começa a praticar muitas condutas repetitivas, claro que isso pode gerar valores muito altos. E qual é a diferença? Se você tem isso, esses, essa mesma prática, numa eleição municipal, o peso é um do no financeiro, mas numa eleição presidencial o peso fica muito mitigado, muito rarefeito. Então era

necessário, sim, das duas uma, ou aumenta a multa ou retiram tantas restrições. Eh, eu sou favorável a que não tenha tantas restrições. Por exemplo, nessa fala do presidente Lula, a rigor, como é que você vai para um evento? A não ser que se fosse um evento público, aí é outra coisa, evento público eu digo com dinheiro público, mas que você vá para um evento político e você não possa mencionar os candidatos que você tenha ou mencionar voto, é é muito artificial isso. Então nós temos, porém, esse esse artificialismo.

A fala do presidente Lula a rigor não tem grandes repercussão, zero repercussão política, é muito mitigada. Essa multa termina tendo um efeito mais moral do que concreto. É o que a gente chama em direito penal o efeito simbólico da da da sanção. Não tem grandes consequências. Uhum. Agora, professor, a legislação,

ela deveria ser mais severa em caso de propaganda antecipada, porque a gente percebe e no início do ano, aí quem acompanha a gente, eu acho que já percebeu isso em várias cidades pelo pelo país, eh propagandas, uma foto de alguém e os dizeres: "Feliz aniversário, parabéns". E há uma foto eh bem uma foto tirada que a gente percebe que não é uma foto tirada normalmente e sim uma foto já de propaganda. né, eleitoral, uma foto profissional recortada ali e com esses dizeres, é uma forma de burlar a legislação. Será que além da multa, eu acho que a multa também não seria nem tão importante, porque quem paga é o fundo partidário, acredito, ou seja, dinheiro público, né? >> Mas eu acho que talvez a punição, a melhor punição seria retirar um tempo da propaganda eleitoral quando a campanha começar.

>> Que que o senhor acha? Você tem razão assim, mas vamos, deixa eu só situar você em um aspecto. Olha, no começo do ano, por exemplo, nós não temos candidaturas, nós temos pré-candidaturas, pessoas que estão eventualmente pensando em ser candidatos ou alguns que já são candidatos profissionais que vão ser mesmo independentemente de qualquer coisa. Mas nessa fase eh não se chama propaganda eleitoral, nem sequer propaganda antecipada. Se não há pedido de votos, tá no campo da liberdade de manifestação, de expressão, e é o que se chama de promoção pessoal. A promoção

pessoal não é vedada nem pela Constituição, nem pela legislação eleitoral. A rigor, não há nada que impeça alguém de publicar uma foto sua profissional desejando feliz Natal, ou porque quer ser eh candidato ou porque quer se promover em alguma outra coisa. Enfim, eh, a legislação quanto a isso respeita a chamada liberdade de expressão. Quando isso vai se aproximando do período crítico eleitoral, como agora mais recente, em que as pré-candidaturas começam a se definir mais, em que as convenções começam a se aproximar, aí há um rigor maior e a promoção pessoal continua sendo permitida. E aí vem essa norma que diz: "Porém, você não pode pedir votos expressamente ou insinuar que está pedindo pela lei hoje. O o pedido de voto teria

que ser, Leandro, para ser irregular, tem que ser teria que ser um pedido expresso, mais ou menos como esse caso do presidente Lula que menciona as duas pré-candidatas e fala em voto." Então, eh, tá lincando uma coisa a outra e por isso o juiz corretamente, de acordo com a jurisprudência e a legislação, aplicou a multa. Agora, se não há o esse pedido expresso, aí surge uma discussão que é na jurisprudência o que se chama de palavras mágicas. quer dizer que não há o pedido expresso, mas há alguma sinalização. Você mencionou essa questão da foto em eh eh no no período, é uma sinalização, mas que não mencionando eleição, nem mencionando mandato ou cargo, tá na liberdade de expressão. Mas

quando você começa a insinuar, você vê muito nesse período em carros adesivos, por exemplo. Se tem o nome eh Leandro na no adesivo, OK, é só o Leandro. Agora, se tem vamos à Brasília com Leandro e e nas eleições, então você já começa a insinuar que aquela propaganda tem finalidade eleitoral. Essa isso aí é o que se chamariam de palavras mágicas que seriam equiparadas a pedido de voto expresso e encejaria multa. >> Professor, esse caso agora do ex-presidente Jair Bolsonaro com um vídeo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL, como é que o senhor analisa aí? já que a inteligência

artificial é algo é algo novo pra gente, eh, sobretudo durante a campanha campanha eleitoral. Olha, a questão da inteligência artificial, ela começou a ser normatizada mais profundamente agora para essa eleição de 2026, inclusive mais até por resolução do que por lei. E a própria resolução do Tribunal Superior Eleitoral de Constitucionalidade nessa parte duvidosa, criou até hipótese de inelegibilidade, que só poderia ser criada por lei complementar. Mas vamos lá, Leandro. O que que acontece aí é que eh a utilização de inteligência artificial na prática terminou sendo proibida quando signifique a criação de avatares de deep fake, ainda que não seja negativo. Por exemplo, a utilização

de de um de uma imagem com a voz de alguém para para diminuí-la, para constrangê-la, né? para criar, portanto, na população um sentimento negativo, a propaganda chamada eleitoral negativa. Isso é proibido, mas também a positiva seria proibido. Por exemplo, nessa questão do vídeo do ex-presidente Bolsonaro, se ela fosse em período eleitoral, ela seria totalmente irregular, eh, ainda que promocional, porque seria o uso sintético da imagem e da voz dele com uma propaganda eleitoral. Mas veja, nós não estamos ainda em período de propaganda eleitoral e nem a utilização dessa IA foi feita inicialmente de modo público. Ela foi

feita nas convenções. E aí, Leandro, as regras das convenções são diferentes. É a chamada convenção intrapartidária, eh, em que não existem essas proibições iguais àquelas das propagandas eleitorais em período eleitoral. E, portanto, essa proibição da IA não existe expressamente. Se não existe expressamente, ela seria permitida e não há, portanto, nenhuma irregularidade nisso. Eh, a não ser eventualmente uma

discussão sobre aplicação de multa. Chegamos nesse ponto em que nós conversamos sobre eh eh valeu a pena, se valeu a pena, paga-se a multa no máximo de R$ 30.000, R$ 1.000, por exemplo. Então, isso é precificado do ponto de vista político, mas do ponto de vista de inelegibilidade, de sanções maiores, cassação de registro e diploma, isso só poderia ser discutido se essa IA tivesse sido usada na propaganda eleitoral. Aí

você aí veja, Leandro, um outro aspecto é o seguinte, mas veja a a IA foi utilizada na convenção, mas isso extrapolou as convenções. De fato, extrapolou porque a imprensa estava lá e, portanto, as pessoas estavam lá, podiam tirar fotos. não há impedimento desde que essa IA não fosse utilizado nos canais oficiais do partido, do candidato, da federação e de fato não houve esse uso. Então nós estaríamos, na verdade diante de uma situação que não é ilícita e se disséssemos assim: "Não houve uma propaganda irregular, no máximo eh seria a multa." E acho que neste caso não tenho convicção que nesse caso nem a multa cabe.

>> Uhum. Agora, professor, esse tipo de vídeo com inteligência artificial, isso tá proibido durante a campanha também? O TS é proibiu? >> Tá proibida durante a campanha? qualquer tipo, qualquer tipo de material que faça meno, mesmo sendo positiva, no caso não haja fake news ou desinformação, >> mesmo proibido, se for a utilização da imagem sintética e da voz do de do candidato do candidato, isso está proibido. Por exemplo, esse vídeo de do

presidente Bolsonaro, do ex-presidente, não poderia em período eleitoral ser utilizado, ainda que ele autorizasse. >> Uhum. Ainda que houvesse autorização formal dele, que não houvesse qualquer consequência do ponto de vista lá do processo de execução penal com o ministro Alexandre de Moraes, se não tivesse nenhum impedimento, ainda que ele autorizasse do ponto de vista eleitoral. É verdade. Então, eh, na verdade, o Tribunal Superior Eleitoral, eh, adotou um critério, digamos assim, de medo diante da novidade que era inteligência artificial. O argumento

usado, inclusive na minha avaliação, não era nem próprio, que foi o caso na Argentina na eleição do presidente Milei, em que as vésperas da eleleição presidencial Argentina saiu um vídeo do candidato concorrente que era o Sérgio Massa, era um vídeo, me parece que com drogas e tal de a e isso lá na Argentina criou-se uma discussão, mas veja, nem a Argentina normatizou depois proibindo a utilização de a Mas essa questão lá da eleição argentina foi utilizada aqui no Brasil como sendo algo que deveria ser eh ter uma regulamentação mais dura, mais incisiva. E chegamos então a essa lógica que me parece que é mais uma lógica do temor do que propriamente eh uma lógica mais eh pensada, mais refletida, levando em conta algo que é fundamental, Leandro, que é a liberdade de expressão. terminou havendo quase na prática um cceamento quanto a uso de ar, mesmo que benéfica. >> Professor, eu lembro que depois desse vídeo exibido na convenção do PL, circulou um outro vídeo pelas redes sociais também de inteligência artificial do ex-presidente, mas fazendo críticas ao Flávio. Alguém criou esse vídeo e esse vídeo viralizou nas redes sociais também. Como é que o Tribunal

Superior Eleitoral pode ter poder para derrubar um vídeo desse ou até descobrir quem foi que criou um vídeo desse? Olha, esse vídeo que no caso aí, pronto, é o exemplo clássico de irregularidade com uso de de a eh, de um deep fake, você utilizar uma a imagem da pessoa, a voz sinteticamente e manipular com isso o discurso e as posições políticas. Isso é vedado. Para impedir a circulação disso, o Tribunal Superior Eleitoral hoje, através das suas resoluções, tem um poder grande que foi implementado na eleição de 2002, de 2022. Quando você, quando o tribunal recebe uma representação, entende que aquele vídeo específico eh fere a legislação eleitoral de um modo abusivo, pode determinar retirada imediata, eh, e notificar as plataformas para que seja proibido e não precisa, portanto, é de maiores preocupações, como era antigamente, de indicar links e tudo mais. Hoje a própria plataforma deve

retirar esse tipo de vídeo eh eh da do do dos perfis imediatamente. Agora, evidentemente que esse tipo de vídeo também de com uso de a gera sim aí nesse caso hipótese de inelegibilidade pelo uso abusivo e negativo. Porém só poderá ser objeto de uma ação própria, Leandro, depois dos pedidos de registro de candidatura. que na prática, veja, o Flávio ainda não é candidato, nem o Lula é candidato, nenhum deles ainda são candidatos. Eh, eles só serão candidatos depois do pedido de registro.

Surge uma figurinha que eu chamo de protocandidatura, que é e ali quando você pede o registro, você já começa a fazer algumas despesas de campanha e depois vem a autorização paraa propaganda eleitoral. Aí começa de fato o processo eleitoral em si. Nessa fase da pré-candidatura não cabe essas ações eleitorais. Porém, esses fatos atuais, se o Flávio vai ser efetivamente candidato, quando ele pedir o registro, aí os advogados poderão utilizar as ação ação de investigação judicial eleitoral para para eh processar eventuais responsáveis. Enfim, nada obstante, viu, Leandro? Já se pode

pedir investigação à Polícia Federal sobre a origem, porque evidentemente essa ilicitude ela tem aspectos criminosos também, >> professor. Mas eu acho que isso é bem complicado, né? Porque o as autoridades do Tribunal Superior Eleitoral conseguem identificar quem foi que criou? Porque vou dar um exemplo, eh, se o vídeo foi criado e ele foi repassado por grupos de WhatsApp, como é que as plataformas vão retirar esse esse vídeo de circulação pelo WhatsApp, já que é um arquivo de vídeo? É, não, veja, o que circula no grupo de WhatsApp, nas relações privadas, não tem como o Tribunal Superior Eleitoral interferir, porque são comunicações internas, pessoais e, portanto, eh, protegidas pelo sigilo e as próprias plataformas usam a criptografia. Porém, naqueles grupos eh

de WhatsApp em que tenha e sobretudo no Telegram em que eles são mais abertos e tem um sentido até de veiculação eh e de acesso a mais de usuários. Nesse sentido, ela ela ela é utilizada também como plataforma de rede social. Nesses casos aí cabe a e a justiça eleitoral pode atuar junto à meta, por exemplo, no caso do WhatsApp e junto ao Telegram naqueles grupos. Aliás, em 2022, o ministro Alexandre de Moraes, eh, quando baixou aquela resolução fez muito eh uso desse mecanismo, sobretudo em face do Telegram. Eh, nas conversas privadas, não. Aí, por exemplo, no os que se

chamavam antigamente, Leandro de Tio do Zap, ah, essas coisas vão circular e não há controle. Não há quem possa controlar isso, honestamente. Não há. Pode ser um estrago, né? >> É, pode ser um estrago, sim. Mas isso

isso em toda a eleição vai ter de lado a lado. Eh, é muito difícil num processo eleitoral, Lenda, você controlar eh 100% as ilicitudes que ocorrem. Isso você consegue, a justiça eleitoral com muita eficiência consegue lá ter um controle de 30 a 40%. O resto passa porque eh eh de indivíduo a indivíduo a comunicação ela é ela é protegida, ela é individual ou em grupos familiares. Quer dizer, é só só em alguns casos de denúncia, a pessoa que está dentro do grupo eh viu circular e aí denuncia quem estava no grupo. É uma coisa meio eh eh da época

da Alemanha oriental, da Estase. Fora disso, não tem realmente como a justiça eleitoral eh fazer eh mais do que materialmente é possível. >> Professor, meu papel aqui é fazer questionamentos, diferentes questionamentos, né, dependendo do que para tentar para tentar atender a vários pensamentos de vários grupos, né, da sociedade >> nos vamos comparar a situação agora do Brasil com outros países. Nos Estados Unidos pode se fazer campanha a qualquer momento, né? O foco da fiscalização lá é no financiamento de campanha e na prestação de conta. No Canadá é quase

igual. Enfim, não seria mais fácil facilitar e liberar de uma vez propaganda em qualquer momento aqui no Brasil? é o que era antigamente e o que eu defendo. Mas é a nossa realidade tem uma diferença grande que é a seguinte, Leandro, a nos outros países que você citou não existe a figura da justiça eleitoral. A justiça eleitoral é uma criação nossa, tem alguns outros países, mas com um poder menor. A nossa justiça

eleitoral, ela tem algumas peculiaridades que só no Brasil ocorre. A justiça eleitoral, ela funciona como administradora da eleição, ela funciona como julgadora dos processos eleitorais e ela funciona eh como eh legisladora, em alguns casos, através das suas resoluções. Então, a mesma justiça, ela, na verdade, exerce função administrativa, legislativa e e executiva. Quer dizer, é é ela é judiciário e administração e legislador. Isso é bem curioso, né, professor?

Porque é um braço do poder judiciário, né? >> Muito. Pois é, mas aí que tá. Ela exerce funções além das funções judiciais. Isso é uma é uma eu digo muito que a justiça eleitoral ela tem uma natureza não só jurisdicional como do poder judiciário, mas ela funciona também como uma espécie de agência reguladora, como tem a ANEL em matéria, por exemplo, de energia elétrica, como tem eh essas outras agências, ANATEL em telecomunicação. A

justiça eleitoral, nesse sentido, ela funciona como uma espécie também de agência reguladora. Ela através das suas resoluções, das respostas às consultas, ela inclusive chega a criar eh situações normativas que o legislador não criou, como por exemplo, a gente tá falando em deep fake, inelegibilidade e tudo mais, isso é criação da resolução, cuja constitucionalidade, sinceramente é duvidosa. tinha que ser por lei complementar, >> mas aí se faz uma interpretação como abuso de poder e e jogam numa resolução e fica isso para ser discutido adiante. Agora veja, nos Estados Unidos é diferente. Lá não tem justiça eleitoral, lá cada estado regula sua própria eleição. Os estados são autônomos, são

independentes e as eleições são e apenas tem a norma federal no que diz respeito as eleições presidenciais, mas cada estado estrutura e administra a eleição através de órgãos independentes ou próprios. O controle que existe maior, Leandro, por exemplo, nos Estados Unidos é do financiamento, porém não tem limites. A Suprema Corte americana tirou o teto. Você quem tiver eh que quiser investir, invista. O o apenas o dinheiro tem que ser claro, específico, o limite é pro candidato, mas você cria algumas situações, alguns aparelhamentos eh financeiros para receber recursos e gastar na campanha. Na Europa, por sua

vez, Leandro, aí tem uma característica cada vez maior, que é e essa questão da limitação maior à liberdade de expressão, a um controle cada vez crescente nas redes sociais. Agora, a Europa tá utilizando a União Europeia e o Reino Unido a pretexto de proteger crianças e adolescentes, tá começando a criar limites ao uso da internet. Então veja, o Brasil tem uma especificidade e e essa especificidade chama-se justiça eleitoral. E a justiça eleitoral brasileira é cada vez mais interventiva. Eh, ela veja que ela se tornou um player, eh, que nós falamos por vezes mais da justiça eleitoral do que dos candidatos. Pode observar, ela é um

player no processo eleitoral, não é um árbitro que espera. Ela é a gestora, ela é a regulamentadora e ela é a julgadora. >> É, é um assunto para uma outra conversa também, viu, professor? Porque é interessante a gente discutir um pouquinho. Prazer, >> professor. Eu conversei com o nosso

grande professor, Adriano, nosso, já tô considerando nosso, Adriano Soares da [limpando a garganta] Costa, advogado especialista em direito eleitoral, a quem eu agradeço mais uma vez pela aula e pela presença aqui no SBT News. Obrigado, viu, doutorando, prazer imenso, viu? Um abraço. Tô à disposição.