---
video_title: "SBT News tem acesso a depoimento de Vorcaro a Mendonça | #NewsManhã"
video_id: OpUaFx1zCCk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpUaFx1zCCk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O SBT News teve acesso ao depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça. O ex-dono do Banco Master disse que pretendia relatar supostas ilegalidades envolvendo pessoas do “núcleo do atual governo” e afirmou ter sofrido intimidações. A PGR diz não ver elementos para investigar as ameaças relatadas. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #danielvorcaro #bancomaster #andrémendonça #stf #pgr #políciafederal #andreirodrigues #delaçãopremiada #governofederal #política
---
Falei no comecinho da edição de hoje que a procuradoria geral da República pediu, defendeu o arquivamento do depoimento prestado pelo Daniel Vorcaro no fim da semana passada ao gabinete do ministro André Mendonça. A justificativa e para que houvesse uma denúncia pela defesa de Vorcaro, é que segundo os advogados, Vorcaro estava sendo alvo de ameaças, alvo de retaliações de agentes ligados à Polícia Federal no contexto da tentativa de se firmar um acordo de delação premiada, no contexto das investigações. E aí foi apresentada uma denúncia sobre essas supostas ameaças. desdobramento de ontem. Procuradoria da República eh defendeu que não haja o prosseguimento, não haja a abertura de investigações nesse sentido por faltar elementos que comprovem que essas ameaças de alguma forma aconteceram. Por

que que eu tô falando isso agora? Porque eu vou falar sobre esse depoimento que foi prestado na semana passada ao gabinete de Mendonça por Daniel Vorcaro. A nossa repórter Ariane Bitencur teve acesso a esse depoimento, compartilhou esse documento com a gente para que nós pudéssemos trazer alguns dos trechos mais importantes aqui para você. Vou começar, gente, falando sobre o núcleo do atual governo, por nas últimas horas surgiu a informação de que Vorcaro teria se colocado à disposição para fazer um acordo de delação premiada e que nesse acordo de delação premiada pessoas ligadas ao atual governo seriam mencionadas. E aí num trecho do documento, vou abrir aspas, o Vorcaro disse o seguinte ao gabinete do ministro André Mendon, Sabro Aspas, sim, porque toda a minha colaboração, ela no que tange a pessoas, são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses

momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude que esses eu pretendia relatar. Eu pretendia, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito desde tem alguns meses que eu quero falar a verdade, eu não sou perfeito, eu errei, eu errei mesmo, eu quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa, nem os fatos que estão sendo relatados ali. E envolve todo esse núcleo, ou seja, o núcleo do atual governo. E eu desde o começo sempre fui muito resistente, reticente. Fiquei inclusive surpreso com

a própria PGR, Procuradoriagal República, com uma atuação que foi proativa de tentar saber, entender a realidade, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia e isso me incomodou. Somado a essas falas e tudo no ambiente em que eu estou vivendo de exposição, de destruição, de prisão da família toda, tudo vira mais exponencial ainda. Às vezes, pequenas falas, elas são mais intimidadoras do que uma situação normal. Nós temos vários trechos aqui que foram enfatizados. A própria Ariane Bittencur, que compartilhou conosco esse documento ao qual ela teve acesso, ela mesma já destacou alguns dos pontos mais importantes desse depoimento e Ander Porcela tá aqui comigo porque ele também teve acesso a essas informações que foram cedidas pela Ariane Bitencur e vai me ajudar a trazer alguns desses trechos mais importantes, porque eh essa parte de ontem para hoje e Ander Porcela, eh chegou a repercutir muito na imprensa veículos que também tiveram acesso a esse documento, dizendo como o Vorcaro teria se colocado à disposição para fazer a delação e nessa delação seriam implicadas pessoas do núcleo do atual governo. E eu sei que

você tem mais trechos aí para compartilhar com a gente também, né, >> Lívia? Essas declarações do Daniel Vorcaro nesse depoimento, então, ao gabinete do ministro André Mendonça, são bastante graves. Tem um trecho aqui que eu já queria destacar de cara, Lívia, que é o seguinte: ele fala que teria sido ameaçado de ser jogado de um helicóptero. É gravíssimo, né, essa acusação. Ele ele fala que um algum agente da Polícia Federal comentava enquanto ele tava sendo transportado, né, por um helicóptero da PF, é mais fácil de repente jogar ele daqui, né? Seria a

fala ali do agente relatada pelo Daniel Vorcaro. E aí ele continua: "O Vcaro estava no helicóptero, isso, no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi ali pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Então o que que o Vorcaro tá fazendo nesse depoimento? Olívio acho que é importante a gente eh classificar, né, o o que ele tá tentando fazer. Ele tá se colocando

como vítima, né? Ele tá dizendo que sofria intimidações da própria Polícia Federal, que ele ali tentava, estava tentando fechar uma delação e e não conseguia porque atingir, não houve interesse, né? Ele disse que não houve interesse das autoridades nessa delação, que ele atingiria ali pessoas poderosas. Inclusive, Lívia, é toda uma construção mesmo da narrativa, né? Porque ele fala aqui, só pra gente ter essa parte da delação. Deixa eu procurar aqui para

falar certinho. Ele fala o seguinte, Lívia, aqui, ó. Então, de novo, né, Vorcaro falando, quando eu falo isso, eu não acho que exista a polícia. Não estou acusando a Polícia Federal. Eu só acho que pela sensibilidade dos fatos, pelas pessoas que estão envolvidas, pelos interesses políticos, pelas relações do sistema e da política atual que estão envolvidas nesse caso, no modelo tradicional, no modelo atual, as pessoas envolvidas não vai ser possível fazer a colaboração. Então ele atribui o a

recusa, né, tanto da Polícia Federal quanto da Procuradoria Geral da República de aceitar a delação dele, a proposta de delação ao fato de que ele atingiria então ali interesses políticos. Lembrando que nos bastidores tanto a PF quanto a PGR destacaram que apontaram, que recusaram, rejeitaram essa proposta de delação, porque Vorcaro não estaria ali disposto a entregar tudo que sabia, a entregar pessoas ali que eram importantes, né, no núcleo do das fraudes ali do Banco Master, principalmente do núcleo político. Então é um confronto de versões, né? o Vorcaro dizendo que não fechou delação porque não houve interesse e a PF e a PGR ali nos bastidores dizendo que ele não entregou o que havia prometido. Então tem esse confronto de versões. E aí eu

queria continuar aqui num trecho que ele fala o seguinte, Lívia, ele fala que começou a patrocinar eventos para se proteger. Aí ele tá falando ali da não agora dessa parte da da tentativa de delação, não desse período em que ele está preso, mas de antes, né, de quando ele atuava ainda no Banco Master. Ele fala o seguinte, abre aspas, eu fiz eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas, que no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política do nosso país. E isso, no meu entendimento, eu consegui eu ia conseguir evitar sobreviver, inclusive ao final, até mesmo sair do mercado, porque a pressão era tão grande que eu preferia realmente não ficar mais no mercado. Então assim, ele se coloca como vítima, não só agora, né, nessa nessas negociações da delação, mas também antes, quando ele era ali o dono do Banco Master. Agora, é importante

também a gente colocar num contexto essas declarações do Vorcaro, Lívia, porque a gente não pode esquecer que ele é um banqueiro que está preso, investigado pela maior fraude financeira do país. E a gente já teve acesso a muitas mensagens, a muitas conversas dele. Então, não dá para esquecer, ele se coloca como vítima que fazia os eventos e se aproximava das autoridades para se proteger. Só que ele obteve muitas vantagens com essa proximidade política, né? muitas vantagens ali para o Banco Master, pro processo fraudulento que aconteceu. E ele também ali no curso

todo desse processo, Lívia, ele as mensagens, né, reveladas pela Polícia Federal mostram isso. Ele intimidava adversários, ele fez ali, né, a uma campanha por meio de influenciadores contra o Banco Central. Ele ameaçava inclusive ali a a patrocinar uma agressão física a jornalistas, a adversários. Então, não é uma figura que possa se colocar como vítima. Não é isso? Faz parte da

narrativa dele, mas a gente tem que fazer essa ressalva porque de fato tudo que ele tá falando aqui acaba colidindo com o que a gente vem acompanhando das investigações e do que a própria PF e a PGR comentam ali nos bastidores sobre essas investigações. Lívia, >> tanto é que eu trouxe a informação antes de passar a bola para você, informação de ontem que a procuradoria geral da República se manifestou pela não abertura de investigações em relação a essas denúncias que foram até mencionadas, como nós estamos falando aqui, de que Vorcaro teria sido ameaçado, teria sofrido retaliações de agentes ligados à Polícia Federal. Então, houve essa denúncia apresentada, essa reclamação apresentada pela defesa de Vorcaro, solicitando até que o caso seja investigado, mas a procuradoria geral da República disse que não, eu não tô vendo elementos, não há elementos, indícios que sustentem essas informações que foram trazidas e pela defesa, pelo Vorcaro, nesse depoimento que nós estamos lendo. Então, no entendimento da PGR, não há elementos que justifiquem a abertura de uma investigação para tratar sobre essas eh eh palavras, sobre essas acusações que estão sendo feitas pelo Vorcaro a agendes da Polícia Federal. E aí eu tô com outro trecho também desse depoimento em que ele menciona o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Vou abrir aspas aqui

pro que ele disse. Eh, como eu disse, eu estava querendo falar de um modo mais genérico aqui para não enfrentar os temas. O advogado pontuou aqui e eu posso efetivamente aí tem uma parte que não não dá pra gente conseguir conectar aqui, mas eu já pulo. Eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo, o próprio diretor geral, né, o Andrei Rodrigues, que viajou para eventos comigo com a namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a

pedido dele, só para completar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio, mas esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou a ausência de interesse em escutar a minha colaboração, e aqui eu já também perdi um pouco do que foi falado na sequência, mas ficou claro nesse trecho que eu destaquei a menção a Andrei Rodriguez. Para além dessas ameaças e intimidações que Vorcaro disse que vinha recebendo ao longo de todo esse processo, teve também a menção ao diretor geral da Polícia Federal, com quem antes mesmo das investigações terem iniciado, ele já tinha essa certa proximidade. Isso segundo o que disse nesse depoimento Daniel Vorcaro. Repito, PGR não encontrou elementos que sustentem essas informações para abrir uma investigação para tratar sobre especificamente essas ameaças que teriam sido sofridas pelo Daniel Vorcaro. E aí em outro momento também, e aí sem fazer menção a esse núcleo do atual governo, o Vorcaro disse que começou a patrocinar eventos para se proteger.

Vou abrir aspas aqui. Eu fiz eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas que, no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política do nosso país. E isso, no meu entendimento, ali, eu ia conseguir evitar sobreviver, inclusive ao final até mesmo sair do mercado, porque a pressão era tão grande que eu preferiria realmente não ficar mais no mercado. Acho que esse trecho até o o próprio Yander chegou a mencionar, não sei se é especificamente esse, mas algo relacionado a isso, porque a pressão era tão grande que eu preferiria realmente não ficar mais no mercado. E essas medidas de defesa que eu fiz, doutor, elas se traduziram em relações e relacionamento com pessoas relevantes, porque eu tinha medo das retaliações que poderiam acontecer. E para fechar esses

trechos mais importantes que nós separamos, tem um momento em que o Vorcaro fala que teria sido ameaçado. E esse trecho eu não vou reproduzir porque o Iander já trouxe pra gente, que foi um trecho também que repercutiu muito, tá repercutindo muito dessa, desse depoimento, que foi essa ameaça que Vorcaro disse ter sofrido ainda no helicóptero de que seria jogado do helicóptero, né? seria jogado do ar pelos policiais que estavam acompanhando aquele trajeto. Então ele ele sentiu isso como uma forte intimidação e faz parte também dessas denúncias que ele diz que eh sofreu eh de agentes da Polícia Federal nesse trajeto, mas também ao longo do processo, durante a tentativa de se firmar um acordo de delação premiada. Yeah.