---
video_title: "Alta dos fertilizantes preocupa agro e pode encarecer alimentos | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: -Qe2iBEXznM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Qe2iBEXznM
video_date: 2026-07-27T11:30:07+00:00
video_description: |
  A alta dos fertilizantes e os impactos da guerra no Oriente Médio podem afetar a produção de alimentos como arroz, café, trigo e laranja no Brasil. O especialista Xico Graziano alertam para o aumento dos custos, a dependência brasileira de importações e o risco de queda na produtividade, agravado pela possibilidade de um forte El Niño. Confira.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #agronegócio #fertilizantes #agro #alimentos #orientemédio #cafÉ #arroz #trigo #elniño #newsprimeiraedição
---
E a alta dos preços dos fertilizantes e a dificuldade de transporte podem afetar a produção de alimentos importantes da cesta básica, como arroz, laranja, café, trigo. É mais uma consequência da guerra no Oriente Médio, que é o quarto maior fornecedor de fertilizantes do Brasil. Vamos falar mais sobre isso com Chico Graziano, nosso comentarista agro, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia. Prazer estar com você aqui de novo. >> Ah, muito obrigada. Descansei um pouquinho, sabe aquela semaninha pra gente dormir um pouco mais, visitar a família, os amigos já é ótimo, né, pra gente renovar as energias. Vamos então

avançar na nossa pauta, Chico. Por quê? Eu queria que você explicasse pra gente quais os principais impactos nessas produções que a gente acabou de elencar, né? Eh, arroz, café, laranja, trigo, considerando a alta dos fertilizantes. >> É, hoje não se produz mais em nenhum país de agricultura forte ou sistemas agroalimentares importantes, sem o uso de tecnologia, tecnologia de alta tecnologia. E aí se inclui os

fertilizantes oferecidos às plantas eh de variadas formas, mas principalmente fertilizantes químicos, mesmo que muitas vezes misturados com fertilizantes biológicos para melhorar a eficiência desses produtos químicos. E o que nós estamos vendo, o preço internacional dos fertilizantes eh se elevou, se elevou lá atrás, desde que começou essa encrenca dos Estados Unidos com Irã, Israel, pelo fechamento daquele estreito de Ormus. Os reflexos pareciam ser de curto prazo, fizeram lá uma trégua, o mercado ficou meio tempo, vamos, vamos ver se vai se ajustar, mas na verdade nós estamos até hoje vendo essa complicação toda. O barril do petróleo que havia recuado para até perto de 60 voltou a $. O que acontece é que o um dos principais fertilizantes utilizados no mundo, que é o fertilizante nitrogenado, principalmente aquele que é chamada ureia, ele é derivado de petróleo, ele é derivado de gás natural, principalmente.

Então aquela região a qualquer país que explora muito petróleo e tem muito gás, é grande produtor de fertilizante nitrogenado, exceto o Brasil. O Brasil produz bastante petróleo, tem bastante gás e produz pouco fertilizante. Nós temos uma dependência internacional muito grande, porque alguém lá atrás achou que era melhor importar do que produzir. Bom, agora estamos pagando esse preço de sermos dependente em conforme o elemento em 85, 90% de importações. Então os fertilizantes nitrogenados estão mais caros devido ao preço do petróleo. E o que está

acontecendo que se tornou mais grave, embora não se imaginasse isso, é que o preço do enxofre também ficou muito caro. E o enxofre é um produto químico de base para a produção de um outro fertilizante que é o fertilizante fosfatado. O fertilizante fosfatado nós produzimos. Todo mundo que tiver rocha fosfática, países e reservas minerais, mõem rochas fosfáticas para oferecer às plantas o fósforo, que é um elemento químico fundamental. Só que esse elemento químico nas rochas, ele é muito insolúvel. Para solubilizá-lo, você

precisa tratar ele, por exemplo, com ácido sulfúrico. Você precisa de muito enxofre e boa parte do enxofre passa lá. Mais uma vez pela região do Oriente Médio. Para ter uma ideia, o enxofre custava uma base de 200 a tonelada. Hoje custa a tonelada. Sabe por quê? Principalmente

porque além dos problemas de oferta, enxofre tem sido muito utilizado em baterias de carros elétricos. Então está uma demanda muito aquecida por enxof aquecida pelo enxofre em todo mundo e está faltando enxofre para produzir fertilizante. >> Agora, Chico, além dessa questão até desse mercado que tá muito aquecido, né? Ah, se fosse só a questão dos fertilizantes, seria um problema relevante para o agro ou outros fatores, como por exemplo, a gente tem falado bastante do Elninho, eles vêm somar ali nesse cenário de preços mais elevados. >> É, e aí é que o bicho pega, né? Porque

se fosse, dizem que um avião nunca cai por uma razão só. são variadas razões. tá está se constituindo no próximo plantil da safra que virá uma situação muito difícil, porque os agricultores estão trabalhando com um nível de rentabilidade que já é baixo por 3 anos, ou seja, caiu a rentabilidade do agro brasileiro em geral, principalmente na região de grãos, que pega todo o Centro-Oeste na produção de milho, de soja, eh, e de produtos, eh, desse tipo anualmente produzidos. Muitas empresas entraram em recuperação judicial, deram o cano em seus fornecedores. Então assim, do ponto de vista do dinheiro no bolso, apertou. Eh,

agora o fertilizante subiu, o óleo diesel subiu, pode até faltar fertilizante. Em terceiro lugar, estão anunciando um super elninho. Bom, se esse superlinho vier, conforme estão falando, vai acontecer na região produtora do Centro-Oeste brasileiro e parte do Nordeste, espera-se um tempo muito seco, mais seco do que o normal. O veranicos, como nós chamamos, épocas que deveriam chover bem, dá um veranico, para de chover, fica 15 dias, 20 dias sem chover. As plantas eh travam essas raízes, todo mundo sabe, num vaso dentro de casa. a planta ali fica meio mja.

Nessa condição, ela não vai se alimentar dos fertilizantes. Então, já vamos colocar menos fertilizantes. Pode vir e seca. Eh, olha, a situação não está boa realmente quando você olha um cenário mais pra frente. Bom, pode ser que nada disso se confirme, pode, mas o que se está esperando é uma queda do nível de produtividade das lavouras.

Produtividade quer dizer o quê? produção por área. Por quê? Por conta de eventuais faltas de chuva e porque os agricultores vão reduzir o uso de fertilizantes. Eles não vão botar, botava eh 1000 kg por hectare, vão botar 700. Vão reduzir um pouco, vão reduzir a

dose para economizar. Ao fazer isso, corre o risco de perder produtividade. Chico, antes da gente encerrar, nós destacamos, né, que o Oriente Médio, os fertilizantes que vem de lá, eh, porque é a quarta região que mais, eh, faz o transporte, né, e é fornecedor aqui para o Brasil, melhor dizendo, quando a gente coloca ali na lista, né, países da Europa, ainda mais com essa relação Mercul e União Europeia, além de países da Ásia, da África, eh esses países conseguem suprir essa a demanda que seria do Oriente Médio, >> não também não. Ou ou pelo menos não no prazo que se espera, né, para você eh estabelecer infraestrutura capaz eh de suportar. você pega os fertilizantes nitrogenados, muitos países produzem, Marrocos, por exemplo, produz bastante eh ureia, mas eh atender a a a essa lacuna do mercado e ninguém sabe por quanto tempo, porque há há um mês atrás se anunciou uma trega, ó, não foi liberado o estreito de Ormus, tudo tranquilo, não. Investimentos que

poderiam ter sido feitos caso o cenário fosse, né, como se estava prevendo. Não, não foram não. já se resolveram lá, só que a trégua demorou eh pouco tempo. Agora o tal Streito de Ormouso está impedindo a passagem de navios. Outras rotas comerciais vão ser estabelecidas, outras nações vão sim se preparar para ofertar esses fertilizantes que o mundo todo precisa, mas acontece que vai demorar e aí vai pegar o Brasil no contrapé do Elinho e no contrapé da baixa rentabilidade média dos últimos 3 anos. Então é uma situação realmente

preocupante. Nós não estamos esperando recordes de safra a partir desse ano aqui no Brasil. Essa que é a verdade. >> Muito obrigada, Chico Graziano, nosso comentarista de agro, sempre nos atualizando e acompanhando o cenário do agronegócio. Seja sempre bem-vindo. Até

a próxima. >> Até. Ciao >> ciao. Ciao.