---
video_title: "SBT NEWS AO VIVO 24 HORAS | 01/08/2026"
video_id: -eg24O9nIUI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eg24O9nIUI
video_date: 2026-08-01T19:38:15+00:00
video_description: |
  Acompanhe a programação ao vivo do SBT News de graça no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnoticias
---
eh alinhados a ela politicamente, ela que é considerada uma figura ali da ultradireita, filha e do ex-presidente Fujimori. Eh, e ela fez também algumas declarações eh durante a posse. Vamos ver o que disse a nova presidente do Peru. Terminei.

Minos perfectamente compatibles. Los verdaderos enemigos son grandes y los graves problemas del Perú también. Durante los estados de emergencia las fuerzas armadas asumirán temporalmente el liderazgo de las operacies de seguridad y del control interno para enfrentar los retos urgentes que nos trae el fenómeno del niño y la insegur ciudad. emitiremos decretos de urgencia y solicitaremos al congreso facultades delegadas nuestra política exterior priorizando la construcción y consolidación de alianzas para la integración para ello impulsaremos nuestros acuerdos de integración en la región como la alianza del Pacífico para incrementar la competitivas economías en los mercados globales. >> [aplausos]

[aplausos]

>> Bom, você viu aí a Keiko Fujimore que ganhou, olha, por 50.13 a 49.80. 86 do candidato da esquerda eh peruana. Foi uma diferença ali de 49.000

votos, mais ou menos, de um eleitorado aí de milhões e milhões. Eh, portanto, uma diferença mínima. Eh, no dia da posse dela já havia protestos na rua. O país eh também tá bastante polarizado. Vamos ver eh como tava o clima nas ruas.

>> [grito]

>> presidentesores algo que está pasando vivir así con este gobierno que hoy ha sacado y el seor ha sacado nuevas leyes y noesenta señores por eso que estamos en la hoy nos mates hoy nos extorsion

Pois é, aí temos eh agora o Peru, já tínhamos Equador, já agora teremos a Colômbia, Argentina, Paraguai, eh todos governos eh importantes da América do Sul, países importantes da América do Sul, agora controlados por partidos de direita e da ultra direita. Obviamente o governo brasileiro não enxerga isso eh da forma mais positiva, porque trata-se ele de um governo de centro esquerda, que é governos que sejam mais aliados. O quão problemático isso pode ser pro Brasil, Caio? >> Pois é, Sérgio. É assim, eh, como a gente estava dizendo, em princípio, as relações entre esses países, a relação entre o Brasil e os países vizinhos, ela é uma relação institucional, uma relação de estado, né? uma relação em que as

ideologias do dos governos de plantão não deveriam interferir, mas é claro que pro Brasil há uma certa sensação de isolamento. em um momento, e se a gente for ver atrás, quando aconteceu o que se chamava de uma onda rosa, em que governos de da esquerda eles dominavam a América do Sul, agora tá acontecendo o que o Milei mesmo chamou de onda azul, né, em que governos da direita eh estão ganhando eh as eleições nas na região. E eu acho que embora a maior parte das relações entre os estados ela e as relações econômicas elas continuam sendo independência ideologia, há um certo isolamento do Brasil no cenário internacional, porque os parceiros naturais da do CONIS, eh, que com que o Brasil se apresentava no no cenário global, eles agora tão com prioridades diferentes do que o governo do presidente Lula. Estamos em crise diplomática aí com a Argentina e com o Paraguai. Dois parceiros, eh, dois parceiros do Mercursu. E a gente veio uma lei

tentando construir aí um papel mais ou menos de liderança na América do Sul. Você acha que ele consegue? >> Pois é, um papel que o Lula também tentou exercer em outros momentos. E o Miley, ele claramente ele é um líder bastante popular e tá tentando. Ele fez um tour depois da saída do Brasil, ele foi pro Peru, ele foi para para pro Equador também. É isso. Ele tá tentando

criar esse esse papel. É possível. Ele é muito próximo do presidente Donald Trump, que também tá tendo um interesse muito significativo na região aqui, ele e o secretário de estado, Marco Rúbio. E o Milei é um aliado deles. Então, vamos ver o que os próximos capítulos nos trazem.

>> É, eu pensei exatamente isso. Cenas do próximo capítulo estão por vir, né, na política eh da América do Sul, da América Latina. Caio Quero, diretor da BBC Brasil, muitíssimo obrigado pela parceria de hoje aqui no Mapa Munde. Espero convidá-lo e recebê-lo mais vezes aqui. Obrigado mesmo.

>> Obrigado. Um prazer sempre. >> É isso. Passamos por uma gama de assuntos. A gente falava aqui da Guerra do Paraguai. Eu tinha eh eh separado uns

dados aqui. Foi a guerra que aconteceu entre 1864 e 1870. Uma guerra que durou aí quase 6 anos. Ela deixou 50.000 brasileiros mortos, 18.000 argentinos e

pouco mais de 3.000 uruguaios. E a população paraguaia foi dizimada. A tríplice aliança matou entre 60 e 70%, principalmente da população masculina do Paraguai. Foram mais, quase 200.000

mortos no Paraguai no século XIX. Vse um assunto sobre o qual eh nós estudamos muito pouco, falamos muito pouco, mas um assunto eh muito importante para entender a história da América do Sul, porque foi o conflito ou um dos conflitos mais sangrentos da nossa história. E o Mapa Munde termina hoje com uma notícia oposta a essa, uma notícia que a gente traz da Polônia, separada pela Camila Staluk, que é eh sobre a geladeira solidária. Imagina, vocês já viram vários exemplos de livros que são deixados na rua, roupas eh para as pessoas eh pegarem se quiserem. Aqui no Reino Unido é muito comum que as pessoas deixem móveis até na frente de casa para quem quiser eh pegar. E na

Polônia decidiram fazer a geladeira solidária. Vamos ver como é que isso funciona kolejną lodówkę społeczą przy pasażu ziemiego. W tej lodówce towarzyszy też cała strefa nie marnowania to znaczy mamy tutaj i [música] strefę wymiany książek, wymiany ubrań. Pokazujemy jak można wykorzystać resztki jedzenia, jakie dania można z nich przygotować. Jest to naprawdę miejsce, które może nam pomóc żyć w myśl zasady Wrocław nie marnuje, targowiska nie marnują. Geladeira

solidária. Boa ideia, né? Já pensou passar por uma rua ainda mais nesse calorão que tá aqui na Europa, passar pela rua, pegar algo geladinho ali, uma água gelada? Obviamente isso é para quem eh precisa, mas precisa um exemplo aí do que os poloneses tão fazendo pelas ruas do país. E com essa imagem de solidariedade, a gente termina o mapa mund fim de semana, o primeiro mapa mundo. Obrigado a Camila Estaluk,

obrigado a Bia dos Anjos que pilotam o mapa munde lá nos bastidores. A gente volta na semana que vem. Ciao.

[música]

[música]

[música]

De volta ao vivo às 11:06. Bom dia. Um ótimo sábado, primeiro de agosto, para você ligado no SBT News. [música] Nós estamos juntos por mais duas horas por aqui, nessa edição, atualizando as principais notícias. [música] Eu sou Roberta Russo. Até 1 hora da

tarde a gente vai trazer para você atualizações nacionais, [música] internacionais e, claro, análise do nosso time. Além de entrevistas, todas as apurações que você sempre encontra no sbtnews.com.br. br [música] e a gente volta a falar sobre a convenção do Republicanos.

Acontece neste momento a convenção do partido em São Paulo, oficializando a candidatura da reeleição do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, está no evento. Ao longo da edição, claro, a gente vai trazer todos os detalhes da convenção para você. Essas imagens são recuperadas de agora a pouco. Expectativa pelo pronunciamento, portanto, pelo discurso de Flávio Bolsonaro e também pela presença de 12 partidos. governador que conta com o

apoio da maioria dos prefeitos das cidades de São Paulo. Também eh prefeito Ricardo Nunes irá o evento. A gente já já vai girar nossa reportagem para trazer mais informações e mais detalhes da Convenção do Republicano, das principais autoridades também que estão presentes. até um fim de semana, eh, com várias convenções, inclusive a convenção do PT, que acontece amanhã no domingo. A gente começa essa edição também falando sobre a expectativa de que a primeira ex de que a ex-preira dama Michele Bolsonaro anuncie amanhã se será candidata ou não ao Senado pelo PL no Distrito Federal. Lá teve uma reunião a

portas fechadas, como a nossa reportagem mostrou, com o presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, para discutir o destino nessas eleições. Deixa eu chamar a nossa Larissa Alvarenga, direto de Brasília, que tem mais informações, porque por enquanto não foi definido, mas pode sair até amanhã, até porque, né, Lari, até dia 5 de agosto vai precisar definir, apesar do jogo político que tá sendo feito até agora. Bom dia para você, bem-vinda mais uma vez. Oi, Roberta. Bom dia para você também, para todo mundo que acompanha o SBT News. Inclusive, aqui pelos bastidores

de Brasília, o nome da ex-primeira dama Michele Bolsonaro é dado como certo para disputar essa essa cadeira no Senado Federal. Lembrando que são duas vagas aqui para o Distrito Federal. Pois bem, ela se encontrou, né, com o presidente do partido do PL, Valdemar Costa Neto, ontem. E aí na saída falou ali pros jornalistas que o foco dela agora era cuidar do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas, né, essa possível candidatura, a gente lembra aqui, chegou a ser colocada em dúvida depois de divergências internas do partido, eh, e também especulações de que Michele poderia desistir da disputa. Ela também teve

aquele conflito, né, eh, com o filho, né, do marido, do ex-presidente. E aí nós temos que lembrar o seguinte, que as conversas mais recentes indicam que se Michele Bolsonaro decidir decidir seguir com o projeto político, que é isso que se espera, ela é um dos nomes aí mais fortes, então, eh, para representar o PL. Segundo aliados, um dos fatores que pesavam na decisão era a dedicação de Michele e nos cuidados com Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Ainda assim, a avaliação dentro do partido é que a candidatura dela é muito estratégica, né, como a gente falou, para fortalecer a bancada do PL no Senado. E qual que é a expectativa agora, Roberta? é de que eh esse anúncio

oficial de que ela vai disputar essa cadeira no Senado Federal seja no dia da convenção partidária ã do PL, que acontece agora na próxima quarta-feira, no dia 5. Vamos ouvir então o que disse a ex-preira dama logo depois desse encontro com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Vamos ouvir. >> Tô conversando com meu marido ainda, até porque eu estou limitada também, né? Estou presa com o marido e impossibilita também de fazer campanha e tudo que eu faço eu gosto de fazer bem feito. Então

tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. Aí devo me pronunciar na convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem ninguém, >> não posso contar com ninguém nesse momento. >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também e do nosso grupo, né? O nosso movimento do

PL Mulher.

Roberta, então, resumindo, né, o que a ex-preira dama disse é que a decisão mesmo deve acontecer amanhã, domingo e o anúncio oficial do nome de Michele Bolsonaro como como candidata ao Senado Federal deve ser um anúncio eh oficial na quarta-feira, no dia que acontece a convenção partidária do PL aqui no Distrito Federal. Roberta, vamos ouvir o que disse o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, logo depois desse encontro. Falei com a presidente Michele, se ela é candidata ao Senado. Ela falou que vai resolver com o marido dela, porque ela tem que cuidar do marido. Então, ela vai decidir isso provavelmente até domingo.

Quem vai decidir é o Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele, ela tem esse problema pela frente. É muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. >> Obrigada >> para ela, né? >> Opa, voltou para todo mundo. Lari ao

vivo, porque jornal é ao vivo. É assim. Obrigada, viu, Lari, pelas suas informações. Ótimo trabalho para você aí em Brasília. Daqui a pouquinho você volta comigo pra gente falar de outros assuntos, das outras convenções. Natália

Fruer, nossa analista de política comigo nos estúdios de São Paulo. Nati, bem-vinda de novo. Bom dia para você novamente. >> A gente tá acompanhando a situação, essa situação da Michele Bolsonaro. Inclusive mais cedo a gente conversava sobre toda essa novela na confirmação dela para, enfim, disputar um cargo político, né, em meio a todas as movimentações e as análises sobre a figura de Michele Bolsonaro também que a gente vem acompanhando. É, e ela sempre fala muito

sobre ter que cuidar do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro que tá em prisão domiciliar, tem uma situação de saúde que a gente sabe exige cuidados. Ela fala: "Ah, não posso contar com ninguém, né, porque não há autorização paraa entrada de muitas pessoas na casa". Mas a disputa pelo Senado no Distrito Federal também não exigiria muitas viagens, algo que deixasse a ex-preira dama muito distante, né? >> É, é uma campanha. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando aqui o nosso plantão. É uma campanha, o Distrito

Federal tá ali no meio, né, do estado de Goiás. Ele tem a cidade satélites, que a ex-fermeira dama, em tese, teria que visitar, mas vai ter vários cabos eleitorais para pedir votos para ela. A própria senadora da Marisa Alves, que é do Republicanos, não é do PL, a governadora Celina Leão, que vai estar nessa campanha para conseguir se manter no cargo. Então, é uma campanha, esse argumento de Michele que é verdadeiro de ela ter que ficar mais atenta ao ex-presidente Jair Bolsonaro, me parece que ela consegue vai conseguir conciliar a campanha diante do até da facilidade, né, do nome, da aceitação do nome dela lá para o eleitor do Distrito Federal. Ela é alguém muito conhecida nas igrejas e evangélicas. ela tinha interlocução

com vários eh várias entidades que cuidam, né, de da de atender a população nessa cidade satélites. Então, me parece que é algo que tem como conciliar. O argumento de estar cuidando do marido não vai impedi-la de disputar diante do cenário favorável para ex-primeira dama. Ela aparece na frente, em muitas pesquisas, ela teve um, como a gente falou anteriormente, ela chegou a ter uma queda depois do episódio do vídeo que acaba no embate público com o senador Flávio Bolsonaro. E aí aqueles eleitores apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, da base mais ideológica, eles encararam o gesto de Michele como uma traição e por por isso ela acaba de alguma forma sendo atingida com as críticas desse grupo. E aí depois disso

ela caiu um pouco lá nos levantamentos que foram feitos depois no pós-vdeo, mas não a ponto de perder esse protagonismo lá no Distrito Federal. E aí o algo que simboliza essa dificuldade que ela relata sobre ter que ficar cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, esse lugar onde aconteceu a reunião com Valdemar Costa Neto, Roberta, para situar quem tá assistindo, fica em frente ao condomínio onde eles moram lá em Brasília, no Jardim Botânico. Então, nem na sede do PL a ex-preira dama quis ir, que era de carro dá 25 minutos entre o Jardim Botânico e o Plano Piloto, onde fica a sede do PL. Isso mostra como realmente de alguma forma a ex-preira dama tem ali na sua, no seu cotidiano, na sua rotina, uma dificuldade de se ausentar por muito tempo. Então ela tem essa preocupação, mas não me parece que isso vai ser o impeditivo para disputar o Senado numa vaga que é tida como certa pelo PL.

Roberta, >> vamos seguir acompanhando se essa confirmação de fato chega no fim de semana. Nati, daqui a pouquinho a gente conversa mais. pode ficar comigo por aqui. >> O presidente nacional do partido Solidariedade, o deputado federal Paulinho da Força, confirmou que a sigla vai permanecer neutra nas eleições presidenciais. Em fala durante a Convenção dos Republicanos, que acontece agora em São Paulo, Paulinho afirmou que cada diretório estadual terá liberdade para escolher qual candidato à presidência vai apoiar nos respectivos estados. Essa

opção por neutralidade do Solidariedade é mais uma notícia negativa pra campanha de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República. Isso porque o partido é uma das siglas que compõe o centrão, bloco partidário que costuma ter proximidade com o bolsonarismo no Congresso Nacional. E a gente vem falando sobre a a falta de alianças, né, para Flávio Bolsonaro, as dificuldades para Flávio Bolsonaro, que tenta ainda contar com Tarcísio de Freitas para um último apelo aí para alguma coligação com republicanos. O Flávio Bolsonaro tentou atrair apoio do PP, do União Brasil, ainda tenta republicanos, podemos, tentou. Eh, e agora, pertinho aí do fim das convenções, esse isolamento pode deixar Flávio com o tempo de TV 20% menor do que o tempo de televisão do presidente Lula. Então, as recusas do PP de União

Brasil, provável rejeição do republicanos, como a Natália Frei falou mais cedo, e podemos, né, a um tipo de aliança aí com o Flávio Bolsonaro, fazem com que o principal candidato de oposição ao presidente Lula chegue ao período final das convenções isolado, sem aliança com nenhum partido expressivo, com exceção do próprio PL. >> Bom, quer completar, Nati? Eh, Roberta, tem uma questão que é importante a gente ficar agora, que principalmente quem tá lá na convenção. Paulinho dá força, ninguém, a gente assim, a gente tá noticiando de leve esse assunto, mas ele tem tido uma pressão muito grande na campanha de Tarcísio de Freitas para uma mudança na chapa ao Senado paraa troca de Guilherme Derrite. Guilherme Derrite fez com participou ali da convenção do PP, aparece com esse nome, mas há um movimento. Por isso a dúvida, quando ele

nos deu a entrevista, não deu tempo de a gente questioná-lo sobre isso, mas ele está aparecendo inclusive em pesquisas. A avaliação é que Derit, apesar de Derit ser muito identificado com essa questão de segurança pública e de polícia, ele não está decolando nas pesquisas ao Senado. O fato de ele ter sido secretário de segurança não tá surtindo um efeito a ponto de isso dar para ele uma vantagem nessa disputa ao Senado. E no bastidor começa a acontecer esse movimento. Aí você vai me perguntar, mas acaba 5 de agosto. O registro das

candidaturas pode acontecer até 15 e aí não precisa mais de convenção. Então pode acontecer ainda essa reviravolta, há uma pressão para que Derrite fique, dispute uma reeleição à Câmara Federal. E aí o nome de Paulinho da Força aparece por quê? Porque ele teria interlocução nas periferias e daí faria a dobradinha com André do Prado, já prevendo uma dificuldade também em relação ao nome de André do Prado. >> Sim. Aliás, sobre eh o cenário para

Senado, também em São Paulo, o PSB oficializou a candidatura de Simone Tebet uma das vagas ao Senado no estado, além de Márcio França, que faz parte da chapa de Fernando Hadad como vice, eh, concorrer aí para pro Palácio dos Bandeirantes, teve a convenção da legenda. Nesse evento, Simone Tebet afirmou não ter interesse em voltar à explanada dos ministérios. Vamos ver. Não tem interesse nenhum de assumir ministério. Se o presidente Lula assumir, eu já ocupei essa missão. Então

assim, eu acho que dar uma é natural e precisa mesmo dar importância pro suplente, é óbvio, né? Mas se Deus quiser, eu vou ter vida e saúde bastante para se for eleita, né? Poder ficar 8 anos no Senado Federal. >> Simone Tebet falando que não tem interesse nenhum em assumir ministérios, Natália Fruet em eventual governo Lula. Então, eh, ô, Roberto, a gente sabe que na política existe o que se oficialmente se diz e publicamente se diz e o que acontece já no bastidor. No bastidor já

tem um movimento dizendo que quando se Lula for eleito, uma das possibilidades para sucessão é ele apostar em Simone Tebet, uma mulher que tem já uma carreira política eh consolidada, já foi senadora. Então, há essa defesa no bastidor por alguns dirigentes, inclusive do PSB. Lógico que no caso do partido hoje do vice-presidente, ele seria essa prioridade até pela lealdade com o Lula. Mas ela diria isso porque ela dizer que quer ir para explanada é inclusive diminuir a disputa que ela tá fazendo agora. Ela vai, ela quer ganhar para o Senado, ela quer voltar a ser senadora. Se ela disser que vai querer

virar ministra, que se Lula for reeleito, ela vai paraa explanada, vai estar na esplanada, significa que aí quem votar nela vai dizer assim: "Não adianta votar nela pro Senado, porque ela não vai ficar no Senado". Ela fez o cerem poderia falar isso agora, né? né? >> Ela fez o certo de dizer isso, de fazer esse relato, só que a gente, a costura política depois de uma eleição e aí muita água vai rolar, mas em caso de reeleição, não se descarta que ela seja ministra e que ela inclusive tenha um ministério com muito mais força, que ministério do planejamento é um ministério que você fica só ali resolvendo os BOs para saber onde tem que cortar, onde tem, né? Não, não é um um ministério que você tem dinheiro para gastar. Então, num num segundo mandato

agora dessa era, dessa segunda era Lula, ela poderia ter mais protagonismo. Essa entrevista, inclusive, fui eu que fiz com ela. Eu lembrei lá na Guiana, numa viagem que o presidente fez. Ó, minha, tô me tô me >> Você tá reconhecendo a entrevista que você gravou >> no ano passado. >> Retrasado. Retrasado.

>> Muito bom, Natália Fruet, fica por aqui comigo. A gente vai seguir falando sobre as movimentações eleitorais e aí sobre a falta de coligações, né, de Flávio Bolsonaro, mesmo depois do PP ter declarado neutralidade, reafirmado a neutralidade na disputa presidencial, o candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, não descartou ter a senadora Teresa Cristina do PP. como vice na chapa. Vamos ver. >> Não, na verdade nós temos aí conversas avançadas com em vários partidos. Eu me

sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta posição diferente de quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. a gente tem conversado com todo mundo a respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão que vai ser tomada com muita calma, mas eu tenho certeza, né, que vamos ter sempre os melhores quadros de todos os partidos disponíveis para caminharem com a gente nessa nessa retomada do Brasil. >> Bom, Flávio Bolsonaro deu essa declaração, mas tá inviabilizada essa chapa com a Teresa Cristina, né, Nati?

Até que ponto pode ter sido uma jogada ensaiada da própria Teresa, até porque ela responde à pressão que estava sofrendo por um apoio no momento a candidatura de Flávio Bolsonaro, a cena ali pras bases do agronegócio, pros empresários, mas já sabia que sem o apoio do partido de fato isso não ia se concretizar. >> Exato. Ela faz um gesto público porque aí começa a vazar a pressão que ela tava sofrendo, começa a vazar a informação de que os dois tinham se encontrado na quarta-feira. E aí assim o o senador até fala: "Eu procurei, vou continuar insistindo." Essa insistência, Roberta, vou voltar a dizer, tinha que ter vindo muito antes. A é a primeira, foi a

primeira, veja, a gente está, a conversa aconteceu uma semana antes do fim do prazo para as convenções. Então essa conversa de Flávio com Teresa teria que ter acontecido muito antes, porque aí poderia uma primeira conversa, uma segunda conversa para viabilizar politicamente esse apoio. O PP nos estados já tá com a campanha praticamente na rua, distribuição de recursos nos estados já sabe quando é que são os primeiros atos de campanha. Teria que revisitar todos esses temas para também ter dinheiro, aplicar dinheiro na campanha nacional. Muito difícil uma mudança de de última hora. E

aí, óbvio, ela ela ela fez um aceno a esses empresários que estavam pressionando ela, mas também ela se cacifa para conseguir o apoio para ser presidente ao Senado, porque aí ela vai dizer pro PL: "Eu fiz um gesto, eu tentei ser a vice, vocês que não souberam articular bem". Então agora, ano que vem, quando começar a próxima legislatura, conto com o voto dos senadores do PL para me tornar presidente. E veja, Rogério Marinho também quer ser presidente do Senado. Só que nesse contexto ele perde força. Por quê? Porque Teresa Cristina consegue os

votos do Centrão e em um governo, eventual governo, quarto governo Lula, ela teria o apoio inclusive dos governistas para derrotar Marinho, porque não vão colocar alguém do PL na presidência do Senado. >> É isso, Nati. Obrigada. Tem análise também do nosso analista Iander Porcela falando mais sobre a reorganização da campanha de Flávio Bolsonaro e os nomes que devem seguir sendo cogitados para ocupar a vaga de vice. >> Olá a todos que nos acompanham aqui no SBT News. O senador Flávio Bolsonaro

continua com um desafio importante na sua campanha à presidência da República. Há poucos dias do fim do prazo para as convenções partidárias que definem os candidatos e coligações, Flávio ainda não conseguiu fechar um acordo para definir quem será o seu vice nessa disputa pelo Palácio do Planalto. na verdade, a vice, porque Flávio Bolsonaro quer que seja uma mulher para poder fazer um aceno ao eleitorado feminino. O senador, seus aliados e sua campanha tentam fechar um acordo, intensificam as negociações com o Republicanos, partido presidido por Marcos Pereira. Caso esse acordo seja selado à vice de Flávio Bolsonaro, poderia ser Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela é o nome favorito de

Eduardo Bolsonaro, também de outros aliados do candidato do PL à presidência da República. Só que o problema é que o republicanos nesse momento tende a neutralidade. O presidente do partido, Marcos Pereira, está fazendo uma consulta aos diretórios estaduais para definir ali em votação se o Republicanos ficará neutro ou se apoiar apoiará Flávio Bolsonaro. Nesse momento a tendência é de neutralidade, mas Flávio não desistiu, vai tentar, claro, até o último minuto fechar esse acordo. O Republicanos realiza a sua Convenção Nacional na terça-feira, dia 4, que vai ser a véspera do fim do prazo, para as convenções partidárias. Esse prazo que

acaba no dia 5 de agosto, na próxima quarta-feira. Essa tentativa, essa intensificação das articulações com republicanos ocorre depois de o PP, Partido Progressista, divulgar uma nota reafirmando, confirmando que ficará neutro na eleição presidencial e barrando a possibilidade de a senadora Teresa Cristina ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro. nos últimos dias havia aumentado a pressão de setores empresariais e também do agronegócio para que Teresa Cristina compusesse essa chapa com Flávio, a presidência da República. A senadora chegou a aceitar o desafio, chegou a dizer que seria sim vice. Aí o PP, então, por conta ali da mágoa do Ciro Nogueira, presidente do partido com o Flávio Bolsonaro, e também por conta da posição de lideranças regionais que preferem apoiar Lula, por exemplo, no Nordeste. Com todas essas

questões, o PP então decidiu ficar neutro e barrou a possibilidade de Teresa Cristina ingressar na chapa. União Brasil forma uma federação com o PP, então, sem ali o Progressistas na aliança com Flávio, União Brasil também não pode fazer coligação com o senador a nível nacional. Então sobra o Republicanos e também o Podemos, que é um partido menor, mas que seria ali uma opção para Flávio Bolsonaro. Só que o Podemos nesse momento também tende a neutralidade. E aí, caso Flávio Bolsonaro não consiga fechar acordo com nenhum partido para essa disputa pelo Palácio do Planalto, ele terá de ir para de ir para a disputa com uma chapa pura do PL. Nesse cenário, as favoritas, as

mais cotadas são a vereadora Priscila Costa de Fortaleza, que é aliada ex-preira dama Michele Bolsonaro, e também a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina. A última pesquisa Genial Quest traz um detalhamento sobre um possível segundo turno da disputa presidencial entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em nove estados diferentes do país. Nos três maiores colégios eleitorais, os dados mostram o atual presidente com intenção de voto maior do que a registrada no segundo turno de 2022, quando enfrentou Jair Bolsonaro. Os detalhes com o analista de política Ranier Bragon. Olá a todos que acompanham o SBT News neste sábado. De

fato, a Quest mediu a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro em nove os os mai os os nove maiores estados do país. Esses nove estados eles concentram 71% do eleitorado. Mas a questão principal ali que envolve Lula e Flávio tá concentrado obviamente no Sudeste, que é a principal região do país e que aponta uns números que por hora, são preocupantes pra candidatura do senador, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso porque a quest traz os números, sempre fazendo a ressalva de que há uma margem de erro de três pontos percentuais pra maioria dos estados e dois pontos percentuais para São Paulo. Mas a quest trazem traz dados que mostram que as intenções de voto em Lula em três estados importantíssimos, os três maiores colégios eleitorais do Brasil, estão maiores em comparação com os votos válidos que Jair Bolsonaro, o pai de Flávia, obteve lá em 2022, na disputa ao segundo turno com Lula. Em

2022, Bolsonaro venceu em São Paulo e venceu no Rio de Janeiro. São Paulo, por uma diferença de 10 pontos percentuais, no Rio de Janeiro, por uma diferença maior ainda, 13 pontos percentuais. Minas Gerais, Lula ganhou, mas por uma diferença mínima. Foram poucos, eh, alguns milhares de votos, uma diferença bem bem pequena, quase um cenário ali de empate. Agora a Quest projetou para São Paulo e Rio de Janeiro ainda uma vitória de Flávio Bolsonaro, mas com uma diferença menor em relação a 2022. Em

São Paulo, por exemplo, esses 10 pontos percentuais cairiam para mais ou menos sete pontos percentuais. No Rio de Janeiro, a diferença diminui ainda mais, cairia cerca de cinco pontos percentuais. E em Minas Gerais, a vantagem de Lula cresceria. mais ou menos. Se os números da Quest eh estiverem eh contemplando o cenário, a realidade atual, hoje Lula teria mais ou menos ali um em torno de 15 milhão e 2 milhões de votos a mais nesses três estados do Sudeste em relação ao que teve em 2022. Ou seja, 2022 o Lula

ganhou de Jair Bolsonaro, evitou a reeleição do então presidente da República por uma margem também muito pequena, cerca de 2 milhões de votos. Essa margem tenderia a dobrar caso esses números se confirmem. E esse é o cenário que a Quest apresentou e que é muito problemático. Nos três estados, Flávio Bolsonaro tem como seu principal palanque o estado de São Paulo, justamente o do Tarciso de Freitas, que é o favorito a se reeleger no estado. Rio de Janeiro é um palanque muito problemático para Flávio Bolsonaro. Eh,

não. O seu candidato Douglas Ruas, que é o presidente da Assembleia Legislativa do Estado, tá muito atraso nas pesquisas. E o favorito é justamente o palanque de Lula, o palanque de do ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais. Já em Minas Gerais também tá uma confusão de última hora na montagem dos palanques, mas tanto o Flávio quanto o Lula devem ter um um apoios ali no estado que foram montados ou firmados de última hora. O senador que liderava as pesquisas para o governo, Cleitinho do Republicanos, que tinha um alinhamento maior com Flávio, ele teve um problema com republicanos e a a sua candidatura, pelo menos até o fim dessa semana, tava sob suspense. Então, esses números da

Quest, eles mostram esse problema, pelo menos nesse início eh da campanha. A gente vai iniciar a campanha oficialmente agora no dia 16 de agosto para Flávio Bolsonaro. Mas lembrando que pesquisa eleitoral, como todos sabemos, é um resultado de momento. A propaganda eleitoral na TV também começa no final de agosto e ainda eh faltam dois meses para as eleições pro primeiro turno e dois meses na política num período eleitoral é muito tempo, dá para mudar muita coisa. Mas o fato é que o cenário atual mostrado pela Quest, ele mostra alguns problemas para Flávio nesse que é nessa que é a região principal do país por concentrar o maior contingente do eleitorado nacional.

O candidato a presidente pelo PSD, Ronaldo Caiado, adotou como estratégia distribuir igualmente ataques aos dois principais adversários que estão na dianteira das pesquisas, Presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Agora tem mais detalhes sobre esse plano com a nossa analista em Brasília, Vitória Bel. Olá, olá todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News. Pois é, o candidato Ronaldo Caiado já tá com uma estratégia desenhada para tentar mostrar pro eleitor porque ele pode ser uma opção viável entre a polarização política, a polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro nessa campanha presidencial. O slogan da campanha será muito para mostrar, nada para esconder.

O objetivo dos marqueteiros é justamente eh utilizar essa divisão, essa polarização no Brasil para mostrar que Ronaldo Caiado pode ser uma boa interseção, um bom caminho do meio pro eleitor. Eles vão mostrar, por exemplo, que do lado do presidente Lula, ele teve sim muitas entregas durante os seus governos, entregou programas sociais importantes, mas tem muitas polêmicas na bagagem. Já foi acusado, já foi preso, já foi condenado. Por mais que esses processos tenham sido anulados, muitas polêmicas sobrevoam o presidente Lula. Além disso, mais recentemente o ex-líder do governo dele, Jaques Wagner, tá sendo alvo de uma operação da Polícia Federal, bem como o seu filho, Fábio Luizo, Lulinha, também tem aparecido na investigações da Polícia Federal. Do

outro lado do polo político, a campanha de Caiado vai tentar mostrar que Flávio Bolsonaro não tem experiência, ele não foi gestor, ele nunca mostrou nada pra população, nunca entregou nada pra população brasileira, nem como gestor do executivo e também como senador ou como deputado estadual também não teve entregas de projetos importantes, relatorias importantes. Então o que ele vai mostrar é justamente aqui. De um lado, se teve, teve sim entregas, mas teve polêmicas. Do outro não teve entregas. Então ele, Ronaldo Caiado, o caminho do meio, teve entregas e não tem polêmicas. Por isso, então, que ele

seria eh o candidato ideal. Esse é mais ou menos o mote que vai dominar a campanha do Ronaldo Caiado. O slogan vai aparecer não apenas nas peças publicitárias, mas também nos discursos de Ronaldo Caiado. E vamos lembrar que as críticas feitas a Flávio Bolsonaro, elas já têm aparecido nos últimos dias. Ronaldo Caiado, quando foi questionado nos últimos meses sobre o envolvimento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, vamos lembrar que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. O o Ronaldo Caiado foi muito

claro em dizer que Flávio Bolsonaro não explicou essa história direito e que Flávio Bolsonaro, portanto, teria algo a explicar. Mais recentemente, eh, Ronaldo Caiado criticou, por exemplo, a forma como, eh, Flávio Bolsonaro conduziu a convenção do PL, que oficializou a sua candidatura. Por quê? Eh, ele utilizou de um avatar ou um holograma como inteligência artificial mostrando o seu pai falando e além disso contou com a presença do presidente da Argentina, Javier Miley. Então, Flávio Bolsonaro não teve protagonismo na sua convenção do PL. Foi o que disse Ronaldo Caiado. O

Ronaldo Caiado disse que é necessário um candidato ter autoridade moral para governar o país. E na visão dele, nem Flávio Bolsonaro, nem o presidente Lula tem essa autoridade. É com vocês. >> Obrigada, Vitória. Uma peça de convocação pra convenção do presidente Lula marcada para amanhã traz a defesa da soberania como mote e registra o presidente Lula ao lado de líderes internacionais. Deixa eu colocar aqui

que tem notícia no nosso telão, né? Entre eles os presidentes chinês Xinpim e francês Emanuel Macron. Peça da convenção de Lula tem XinPim e morte da soberania. Tá no sbtnews.com.br. BR.

Esse material foi publicado pelo próprio presidente nas redes sociais e replicado por aliados do petista. O vídeo traz recortes de diversas declarações de Lula, entre elas tem a seguinte: o Brasil tem de ser dono de si mesmo. Não somos e não seremos novamente colônia de ninguém. E nossa democracia e nossa soberania são inegociáveis. Em determinado trecho tem menção a uma nação soberana, digna, consciente da própria importância no cenário internacional.

Nesse momento aparecem imagens de Lula ao lado de Xinpim e Macron, né? Nessa semana a gente lembra, Lula e Xinpim tiveram uma conversa por telefone de mais de uma hora de duração, discutindo o avanço de acordos bilaterais. Essa conversa foi vista como uma resposta do governo brasileiro ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Em comunicado, o presidente chinês declarou apoio ao Brasil e se opôs a interferências externas. A convenção de Lula acontece oito dias depois a realizada por Flávio Bolsonaro, que foi no sábado passado. A de Lula é amanhã. O

evento do senador contou com a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez um longo discurso, ofendeu o Lula, ofendeu o ministro Alexandre de Morais, também dando início a uma crise diplomática para muitos especialistas. Flávio também tem usado a sua proximidade com os Estados Unidos para tentar se cacifar na campanha. O presidente Lula, em resposta, passou a turbinar o discurso da defesa da soberania e acusar Flávio de ser um falso patriota e de querer tornar o país um quintal dos Estados Unidos. Bom, daqui a pouquinho a gente vai voltar a falar também sobre a Convenção do Republicanos que acontece hoje na zona sul da cidade de São Paulo, com a presença de 12 partidos, com a presença de Flávio Bolsonaro, inclusive agora a pouco o prefeito de São Paulo, Ricardo Dunes, estava no palco fazendo um discurso. Natália Fruer vem para cá pra gente falar um pouquinho sobre o tom das convenções, dos discursos políticos que estão sendo colocados e também, principalmente, dessa convenção oficializando Tarcísio de Freitas a tentativa de reeleição ao governo aqui de São Paulo. Essas imagens são

recuperadas, né? Agora a pouco tava o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, presente. >> Pois é. É o Murilo Fagundes, que é um dos nossos repórteres que tá lá, ele mandando as informações. Um discurso muito forte ante PT, Roberta com Dritursou dizendo que na gestão de Fernando Hadad aqui na prefeitura de São Paulo se criou o bolsa craque, o que na verdade é uma distorção porque foi era uma medida de atendimento das pessoas que têm dependência química, mas está sendo usado isso na campanha para desqualificar o candidato adversário de Tarcísio, que é Fernando Hadad. Agora a

pouco o prefeito Ricardo Nunes repetiu que já tinha dito na convenção de Flávio Bolsonaro, que precisamos varrer o PT do país e também de São Paulo, que em São Paulo o PT no estado, né, nunca ganhou e que, portanto, isso mostra que o maior estado do país tem que ser simbólico pro pro restante do país. É uma, veja que eles batem muito na tecla de vencer no no primeiro turno embasados nesse antipetismo que existe aqui em São Paulo. O próprio PT admite isso da dificuldade de dialogar com o interior de São Paulo, com a parte do interior que é mais do agro. Ele também, ó, ele a gente vê a imagem dele com a esposa Regina, que lá na convenção do Flávio já havia, ele já tinha chamado ela dizendo: "Precisamos dos votos das mulheres". para Flávio e Tarcísio. Tarcísio já tem

esse voto feminino, porque isso fica claro com o resultado de 22, mas ele reforça isso no discurso do Republicanos porque sabe que há uma fragilidade da campanha do senador Flávio Bolsonaro. E veja, derrite discursa faz um discurso curto relacionando com aquilo que eu vinha, >> sim, >> a gente vinha contando de ter uma pressão para uma mudança, uma revira-volta nesse nome que vai estar na disputa ao Senado. e Paulinho da Força também ali no palanque de Tarcísio de Freitas. Tarcísio de Freitas ali muito alegre. E aí chama atenção o seguinte, né, Roberta? Uma outra informação do

Murilo sobre o clima lá do bastidor é muitas menções a Tarcísio. O material de campanha é todo relacionado a Tarcísio e aparece muito pouco o nome de Flávio. Algo simbólico, porque o material de campanha é um material que vai estar não só aqui na capital, mas no interior. Veja que em 2022, mesmo com a derrota de Lula aqui em São Paulo, se teve ali um voto casado que foi Tarcísio e Lula. Isso para além da das discussões ideológicas, tem gente que tá dizendo que vai votar, tem gente que vai votar em votou em Tarcísio e votou também em Lula. Então, e é um

enfraquecimento do ponto de vista de Flávio, porque Flávio precisa também da estrutura partidária e de campanha nos estados para se fortalecer. E na convenção isso não tá aparecendo, Roberto, >> agora a gente tá exibindo imagens recuperadas, mas agora o presidente do partido, o ele faz discurso neste momento na convenção, acabou de falar agora, portanto, Marcos Pereira, a gente tá com as imagens ao vivo agora. É Sagem ao vivo. Terminou o discurso neste momento. A gente vai acompanhar quem será o próximo a discursar ali no palanque dessa convenção. E veja, Roberta, imagem

reveladora. Quem tá no palanque? Daniela Marques não tá no palanque da Maris Alves tá no palanque. Me corrijam se eu tiver errada, mas não tá pelo menos nessa imagem. >> Não dá pra gente ver ali atrás, mas parece que não mesmo >> da Maris Alves que está nesse palanque.

Então o que que significa esse gesto? A informação do Murilo é que o Marcos Pereira inclusive abraçou a esposa e a senadora da Maris Alves e ele fala no discurso dizendo: "Não é verdade que não valorizamos as mulheres e é simbólico isso porque a Daniela Marques não estar nessa foto, ela pode até estar na convenção, mas ela não estar nessa foto significa muito sobre essa articulação de Flávio pró Daniela Marques. queria ele que fosse Daniela Marques e esqueceu de conversar com quem manda no partido, que no caso é Marcos Pereira. Agora ele abraça, olha aí Flávio Bolsonaro e Daniela Marques não está, né? Não está, está afiliada a republicanos, mas não está nessa fotografia.

>> Filiação recente, né? E até por isso a articulação dentro do partido para que seja vice não é muito aceita, né, Nati? Exato. Eh, ele tá, ele até demonstra ali uma empolgação, tá abraçando o Flávio, faz um gesto para Tarcísio, como a gente fala sempre na política. Para além das imagens públicas, o que acontece no bastidor, ele incomodado com a postura que o senador Flávio Bolsonaro adotou nessa negociação. Poderia ter sentado

antes para conversar, poderia ter tratado com o republicano sobre os nomes possíveis. É simbólico da Mari estar aqui na convenção porque ela veio lá do Distrito Federal para participar. Ela é um nome, um dos principais nomes do Republicanos. E aí, Roberta, quando a gente conversa com o Marcos Pereira, a a última vez que eu conversei com ele, ele diz: "Olha, Natália, se tiver que ser uma mulher e do republicanos, tem que ser ou a Damares ou uma parlamentar com já história no partido." E história no partido não é alguém que se filhou pela internet, que foi o caso de Daniela Marques, sem nem comunicar o líder do partido. Aliás, sobre essa questão do

eleitorado feminino que você citou, Nati, o nosso repórter Murilo, que tá por lá na convenção, mandou pra gente que o discurso do Marcos Pereira foi muito nessa linha, né? Ele chamou a esposa dele, de Tarcísio, a de Nunes e a Damares e disse: "É mentira quando dizem que não valorizamos as mulheres". Aí o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, ele chamou a esposa e afirmou que as mulheres são maioria e tem mais sensibilidade. E aí ele completou: "Flávio e Tarcísio precisam de vocês, mulheres". E aí, ah, Murilo mandou que a a Daniela Marques, cotada para ser vice do Flávio, do Republicanos, está sim no palco, tá?

>> É, tá no palco, mas não tá ali nem não assume o não assume o protagonismo dessa fotografia. A fotografia de quem tá ali, é, como diz o Wesley, no primeiro pelotão, ela deve estar em algum lugar escondida atrás de todos esses representantes, né, que a gente eh vê com mais facilidade a Damares, como eu disse, ela é a preferida de Marcos Pereira. Então, se Flávio Bolsonaro quiser avançar nesse acordo, nessa reta final, antes do registro da chapa, eh, vai ter que dialogar e e pensando nesses nomes. Não sei nem se a senadora da Maris Alves toparia uma empreitada dessas, mas ela não vai, ela não precisa disputar o mandato porque ela tem mais 4 anos, então ela tranquilamente podia participar de uma campanha e qualquer coisa volta pro Senado para continuar o seu mandato. O presidente do partido, Marcos Pereira, também falou na questão da importância do eleitorado feminino. E

ele disse quando disserem que nós, e quando estou falando de Flávio Bolsonaro, eh, aliás, ele falou assim: "Quando eu estou falando de nós, tô falando de governador Tarcísio de Freitas, quando disserem que a gente não respeita as mulheres, que a gente não valoriza as mulheres, estão falando mentiras". Então o discurso ali é alinhado entre eles, fazendo esse aceno ao eleitorado feminino, crucial, principalmente pra campanha de Flávio Bolsonaro, como a Nad estava explicando, Tarío de Freitas já tem as mulheres, né, a maioria nas pesquisas inclusive do eleitorado feminino de São Paulo ao lado dele. Eh, nesse momento o Flávio vai começar o discurso, gente. É isso. Flávio Bolsonaro vai fazer o discurso na convenção. Essa é recuperada, mas na

imagem ao vivo é o Flávio que vai discursar a partir de agora. Ah, ainda não. Ainda não, gente. Parece que tem uma pessoa cantando ali e a gente aos poucos vai pegando as imagens principais e os gestos políticos simbólicos que estão por trás. N.

>> E aí o Marcos Pereira, que agora a pouco dizendo que chapa de Rite, André do Prado, Tarcísio e Flávio Bolsonaro é uma chapa vitoriosa. O republicanos, que é um partido também super ligado à igreja, né? O o deputado Marcos Pereira é bispo, tem um histórico com a igreja. E eles devemar usar esse mote também na campanha. A campanha do senador Flávio Bolsonaro já tem lá o slogan Vem com fé e eles usando nesse momento um louvor que deve estar entre os dingos da campanha do Tarcísio. Roberta,

>> sim. Bom, vamos seguir acompanhando então a convenção do Republicanos acontecendo hoje no Ibirapuera, zona sul de São Paulo. Que a pouquinho nossa reportagem volta também com mais informações, mais detalhes do conteúdo dos discursos e as movimentações políticas importantes também. Até já, Nati. >> Na convenção do PT, no Ceará, onde confirmou o apoio à candidatura de Mano de Freitas ao governo do estado, o presidente Lula fez uma menção a Donald Trump e também ao presidente argentino Javier Milei. Vamos ver.

Enquanto viver, enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais, vou dizer que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o Trump que venha. Se quiser ver o mil que venha, venha quem quiser. Eu não quero ajuda de fora. A única

ajuda que eu quero é ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democracia desse país. >> Natália Fruet, a gente vê esse assunto da possibilidade de interferência externa eleitoral, ganhando cada vez mais força e sendo usada também como narrativa política de defesa pelo próprio presidente Lula. ele traz sempre eh a soberania nacional como um tema central ali dos discursos depois dessa crise diplomática também que a gente acompanhou com o presidente argentino Javier Milei com a vinda dele ao Brasil na convenção do PL e com certeza vai ser repetido isso ao longo de toda a campanha, né? >> Vai ser repetido isso. É simbólico ele usar isso lá no Ceará, que é o estado que foi governado por Camilo Santana, hoje é governado por Eumano de Freitas.

Ele, o presidente Lula fala isso na convenção que confirmou o nome de Eumano de Freitas a na disputa à reeleição. Se chegou a dizer que o PT poderia trocar o nome, porque Camilo Santana, ex-ministro da educação, hoje senador, ele aparece muito melhor do que o sucessor dele, que é o Mano de Freitas. O Mano de Freitas enfrentou dificuldade, principalmente no tema segurança pública, que é um tema sensível para o PT. O PT tem dificuldade com esse tema. Lá no Ceará há inclusive a discussão sobre braços das facções que foram se formando no Ceará a partir do eixo Rio São Paulo. Então é um assunto

muito que vai ser muito debatido na campanha. E aí o o presidente Lula lá ele tenta derrotar um antigo aliado que é Ciro Gomes, né? já governou lá, o estado do Ceará, acabou se distanciando de Lula e do PT e desses partidos do campo da esquerda, do progressismo, depois que lá em 2018 ele foi preterido porque havia aquela costura política de apoiar Ciro, porque se via que Ciro poderia ganhar de Bolsonaro e Hadad não, porque tem o tinha o rótulo do antipetismo contra Hadad e mesmo assim Lula insiste em Hadad. Então ficou um estremecimento. Eles nunca mais se se reaproximaram, apesar de em 22 Ciro ter feito alguns gestos. Fato é que Ciro se

afasta hoje ao principal adversário e ele aparece à frente de Mano de Freitas lá nas pesquisas. Agora você falava sobre soberania, Roberta. Veja, o presidente Lula quando ele reforça, ele vai para todas as convenções nos estados e bate nisso, é porque o PT tem pesquisa que mostra que é um assunto que mexe com o íntimo do cidadão brasileiro. Eles, o brasileiro, ele é super acolhedor com outros povos, mas essa ideia de uma intervenção externa incomoda e isso aparece tanto nas pesquisas internas feitas pelo PT, como naquelas de análise de voto que a gente vem contando e mostrando. Por isso, nós vamos ver durante essa campanha uma insistência de Lula nesse tema da soberania, Roberto.

>> Exatamente. E também tentando ligar sempre a Flávio Bolsonaro, né, o candidato rival, as taxações e essas movimentações que impactam o nosso país, impactam inclusive o empresariado, eh, por parte de Donald Trump, tentando colar em Flávio Bolsonaro e na própria família Bolsonaro, como a gente já vem acompanhando. Nati, vai tomar uma água que a gente tá te usando demais hoje, hein? Não tô te dando descanso. Pode tomar uma água, um café e você volta já já com outras análises também. E em

instantes a gente movimenta a nossa reportagem na Convenção dos Republicanos que acontece hoje em São Paulo. Nas outras notícias, o ministro do STF, André Mendonça, autorizou a abertura de um novo inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente Lula, agora por suspeita de tráfico de influência, mas numa empresa pública responsável pela base de dados do INSS. A gente falou no meio da semana sobre a outra investigação por suspeita também de tráfico de influência, mas aí envolvendo a comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Deixa eu acionar de novo nossa Larissa Alvarenga direto de Brasília com todos os detalhes e a repercussão política depois desse novo inquérito. Duas investigações diferentes envolvendo o filho do presidente. Bom

dia, Lari. Oi, Roberta. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que acompanha o SBT News. É uma nova frente de investigação, né, e da Polícia Federal envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Luís Inácio e Lula da Silva. A abertura desse segundo inquérito, como você disse, foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. E essa

investigação busca esclarecer se Lolinha teria praticado tráfico de influência para favorecer interesses privados em negociações com a data préve, empresa pública, né, de tecnologia vinculada ao governo eh federal. Segundo os investigadores, a apuração é um desdobramento de um outro inquérito já em andamento, que também analisa suspeitas relacionadas ao mercado de cannabis medicinal e possíveis conexões com empresários investigados, no caso conhecido eh como abre aspas, o careca do INSS, Fecha Aspas. Então, de acordo com a Polícia Federal, serão analisadas informações sobre contatos, viagens que o Lulinha fez e possíveis relações comerciais para verificar, né, se houve eh atuação indevida em favor de empresas interessadas em contratos ou negócio com órgãos públicos. Neste momento, Roberto, é importante a gente dizer que trata-se de uma fase de investigação. Os investigadores estão reunindo, né, esses documentos, essas provas, ainda sem denúncia apresentada pelo Ministério Público, eh, e sem qualquer condenação.

E a defesa de Lulinha nega toda as acusações. Vamos ouvir inclusive o que disse o advogado dele. Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então, eu digo desde início que não, que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a

investigação, mas a ao invés disso cria-se uma outra linha investigativa. Não. Então, agora vamos olhar outra coisa. E isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela

foge do seu rumo e vai para outra linha. É a primeira coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa

tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C? Eh eh eh vira uma investigação eterna. Natália Fruet, por tantas investigações diferentes envolvendo o filho do presidente? Então, Roberta, e aí surge a

tese C, que agora tem um outro inquérito, um terceiro inquérito apurando a conduta de Lulinha, se Lulinha fez tráfego de influência para beneficiar um negócio sobre a data prév, que é quem processa os dados do governo federal e do INSS, ficaria muito mais fácil de essa tese do advogado de defesa de Lulinha ficar ser uma tese para ser disseminada se Lulinha não tivesse viajado com careca do INSS em Portugal lá em 24. Veja, Roberta, a coisa que é pública, a pessoa, no caso, Lulinha, não é a pessoa pública, mas o pai dele é o presidente da República, eh, a exigência é muito maior no sentido de manter o distanciamento de pessoas que te que podem gerar algum tipo de constrangimento ou inclusive a análise sobre ilegalidade. Então, me parece que, por mais que a o argumento jurídico do advogado seja correto de parecer uma pesca probatória, quer dizer, lá no INSS, é o que tudo indica, a Polícia Federal não encontra indícios, mas vê problemas com outros aspectos e aí começa a questionar e abre investigações sobre esses outros assuntos. É isso que ele tá dizendo e que, portanto, seria uma ofensiva porque é o filho do presidente Lula. Fato é que se se acontecer o problema, se de alguma maneira o filho do presidente tentou colaborar com alguém, né, um empresário, seja o careca do INSS ou outro, para obter alguma vantagem do poder público, isso precisa ser esclarecido. Lá atrás a

gente teve Jair Renan, que ganhou um carro de uma empresa que queria contratar com o poder público. Isso também foi investigado pela Polícia Federal e depois foi arquivado o tema. Então, a a o interesse público requer que a gente esclareça sim esses assuntos e que a gente também trate o assunto, o tema lob, que no Brasil não é regulamentado. A União Europeia, você chega no Parlamento da União Europeia, você tem um crachá de lobista, porque são aquelas pessoas que trabalham para empresas X ou Y. E essas empresas precisam desses representantes para conseguir saber qual legislação os negócios precisam seguir para ingressar, ter negócios em países da Europa. Isso

no Brasil não existe. E é a falta de uma legislação sobre esse tema que faz com que tem alguma relação com tem um familiar com cargo público, função pública importante, ele seja uma vantagem se aproximar dessas pessoas. E é isso que a Polícia Federal vai esclarecer. aconteceu nesses dois casos específicos algum tipo de alguém recebeu vantagens por ter uma relação com o filho do presidente. É isso que a Polícia Federal precisa responder. E aí

me parece que inclusive o presidente da República quando fala do assunto para ele é melhor chegar na campanha com uma resposta sobre esse assunto, dizendo inclusive que é o que ele tá fazendo, que deixa a Polícia Federal investigar e precisa também saber o que de fato aconteceu. Ainda aqui, eh, Lulinha, qual o grau de proximidade dele com o presidente hoje? Muito se fala sobre o afastamento dele nos últimos anos. Ele mora fora do Brasil, mas continua sendo o filho do presidente. Porque há muitos questionamentos, Nati, dessa investigação agora, há dois meses da eleição, né? Mas não tem como a lupa não

ser maior também quando a gente tá falando do filho, né, do líder executivo. Exatamente. Tem o fato de ser, né, por mais que tenha um distanciamento entre pai e filho, que ao certo ninguém sabe se isso de fato aconteceu, mas em outros governos o tema Lulinha já vinha sendo tratado da relação dele com empresas, etc. São assuntos que também acabaram não prosperando. Muita, muita gente inclusive propaga desinformação sobre esse tema, mas fato é que ele volta a ser tema e na véspera do período eleitoral porque é o primogênito de Lula, o filho mais velho de Lula, que tem o mesmo nome do presidente. Então, e

inclusive o próprio senador Flávio Bolsonaro, quando ele era cobrado sobre o master, ele sempre usava o tema do Lulinha porque sabe o quanto esse vínculo familiar deixa a situação para essas cobranças feitas pelo eleitor mais difícil para o presidente Lula. Esse, apesar de dizer que vai deixar investigar, etc. É ruim, porque não interessa se você é filho do presidente ou filho do presidente da Câmara, tem alguma relação com o presidente do Senado. Você precisa na coisa, no cargo público, manter o que a gente chama de impessoalidade. A disputa por conseguir negócios, contratos com a União, não pode ser uma disputa baseada na relação com alguém que a gente conhece no nos três poderes, né? seja no legislativo,

no executivo ou até no judiciário, porque o judiciário também hoje tá sob a lupa desse dessa apuração, o quanto autônomo e impessoal são as decisões do judiciário, Roberto. >> É isso, Nati. Obrigada mais uma vez e até já. Gente, a Receita Federal e o Comitê gestor do Imposto sobre Bens e Serviço publicaram o cronograma com as datas do início da obrigatoriedade de emissão dos documentos fiscais com informações referentes à reforma tributária. Neste ano não tem recolhimento de novos tributos. Essa

informação serve apenas para calcular qual é a alíquota que mantém a arrecadação no mesmo nível dos últimos anos. Para falar sobre esse assunto, sobre o cronograma, nós conversamos a partir de agora com o sócio da área tributária da Andrade GC Advogados, especialista em direito tributário pelo IBET, Vittor Bastos da Costa. Doutor, bem-vindo. Obrigada por conversar ao vivo com a gente, fazer a gentileza de nos atender na no comecinho da tarde deste sábado. Explica pra gente quais são as principais mudanças, né? O que

que as pessoas estão tendo mais dúvidas com essa mudança, inclusive divulgada no cronograma? >> Não, isso mesmo. Primeiramente, boa tarde para todos que estão nos acompanhando. A reforma tributária efetivamente bate as portas. Já há alguns anos nós escutamos essas informações sobre mudança de sistema e cada vez mais isso se prova uma realidade inadiável. Tanto que as

notícias que ocuparam os profissionais do setor de tex ontem foi a divulgação desse cronograma. Um cronograma que basicamente estipula a partir de quando, ao longo dos próximos meses, as notas fiscais de vendas, de serviços, outros modelos, inclusive de documentos eletrônicos que não existem hoje passam a valer. E as obrigações vinculadas a esses documentos também passam a valer. Ou seja, não é só emitir a nota, é prestar atenção que dentro da nota tem um campo diferente, tem uma informação diferenciada, coisas que eu preciso ter vinculado dentro da minha rotina. nos meus sistemas, no meu negócio, para que eu possa satisfazer as obrigações junto ao fisco. Mas hoje pela manhã, inclusive

há menos de 2 horas, já foi divulgado pelo governo federal uma atualização desse tipo de medida, indicando que algumas dessas exigências são flexibilizadas. Isso tem literalmente, eu acredito que 2 horas, 1 hora e meia no máximo de ter acontecido. E só significa que quem tá nos escutando aqui, que eventualmente esteja perdido no meio das mudanças, tá com medo dessas obrigações novas, não tá sozinho. E quem tá do outro lado do balcão, dentro da estrutura fiscal, está atento a esse tipo de preocupação. Tanto que volta e meia nós temos esses discursos de flexibilização. O que nós

sabemos é que primeiro de janeiro de 27 o começa a virada de chave efetivamente do sistema. Mas até o final do ano nós temos muita coisa para acontecer, muitas dúvidas do operacional, dos documentos eletrônicos, dos documentos fiscais que vão ser exigidos a partir do ano que vem. E claramente esse turbilhão não dá sinais de se acalmar. No meio de tudo, quem trabalha com fiscal tem que ter muita calma, manter a tranquilidade e ficar atento para tudo que tem acontecido. >> Sim. Agora, segundo o cronograma, né,

doutor, na a partir da próxima segunda-feira, alguns setores vão ser obrigados a detalhar a cobrança do IBS e o CBS. Quais são esses setores? Basicamente os principais players de mercado, as atividades mais comuns, eh, como aqueles que fazem emissão de nota fiscal eletrônica tradicional, aquela nota com a qual nós estamos acostumados todas as vezes que nós saímos para fazer uma compra, então, principalmente o varejo, as indústrias e também em algum grau os prestadores de serviço têm que tomar cuidado com essa exigibilidade das informações. Os campos que são exigidos a partir de 3 de agosto, em princípio, são aqueles em que você faz o destaque do valor do tributo da nota fiscal, embora você ainda não tenha que pagar nada, mas simula ali o cálculo e destaca essa informação para que o sistema entenda que você já consegue fazer a apuração dos tributos novos e colocar no sistema para fins de emissão de documento fiscal e outros que descrevem a natureza da operação, como códigos que a gente chama de Clas Trib, código de classe classificação tributária e assim sucessivamente. Só que mesmo essas obrigações são essas que volta e meio estão sendo flexibilizadas. Se até

anteontem nós falávamos de um adiamento e se torcia para que esse prazo, que agora é segunda-feira ou 3 de agosto, fosse colocado para 1o de setembro, para primeiro de outubro ou até mesmo pro final do ano, a data 3 de agosto é uma realidade, mas o que o governo sinaliza frequentemente é: "Vou passar a exigir, mas não vou pesar muito a mão nessa exigência". Em que sentido? Eu até te obrigo a fazer emissão de nota, mas se tiver algum problema na emissão na hora do destaque desses campos, eu vou flexibilizar o tipo de exigência que eu faço em relação a você, contribuinte, que não tá conseguindo ainda executar o sistema como um todo. Tá parecendo confuso, mas é porque de fato está confuso, tá? É, é bizarro a gente falar de obrigatoriedade e flexibilização na mesma frase, mas essas obrigações nos novos documentos fiscais têm sido tratados dessa forma praticamente todo o tempo, inclusive na data de hoje, nesse exato momento que nós estamos conversando.

>> Pois é, fica confuso mesmo, doutor. Eh, a gente falou, né, sobre eh esses dois novos tributos, né, que é o CBS, só explicando que é a contribuição sobre bens e serviços e o IBS, que é o imposto sobre bens e serviços. que serão os dois impostos criados, né, apenas como um tributo sobre consumo em troca dos impostos que, portanto, ficam extintos, né, vai ter, vai existir a extinção gradual nos próximos anos dos atuais impostos que são cobrados sobre consumo. Então, PIS, COFINS, o IPI e aí esses outros dois novos serão criados. Essa extinção já tá valendo.

>> Essa extinção já tá valendo. Ela tá colocada desde a emenda constitucional lá no final de 2023. Nós tivemos ao longo de 2025 e agora no começo de 2026 outras regulamentações e outras leis que refinam o funcionamento desses tributos. E é fato, 1eo de janeiro de 27 é a primeira virada de chave da reforma tributária, uma virada da chave federal, ou seja, o momento em que eu substituo o PIS, a COFINS e o IPI pela CBS, que vai vigorar em princípio sozinha entre 202 e 2028. E a partir de 1eo de janeiro de 29, eu inicio a verada de chave da segunda etapa, a etapa dos estados e municípios, em que gradativamente o IBS é implantado ao longo de alguns anos e o ICMS dos estados e o ISS dos municípios gradativamente é reduzido. Isso vai

acontecer entre 2029, 2032. A mudança de fato do sistema, a virada de chave completa, o fim da transição é 31 de dezembro de 32. Então, 1eo de janeiro de 203 é que nós estaremos com sistema 100% implantado, sem resquícios do passado. >> Víor Bastos da Costa, muito obrigada pela entrevista, um bom trabalho para vocês. Até uma próxima.

>> Nada. Uma boa tarde a todos que nos acompanharam. Até a próxima. >> Gente, agora meio-dia, 9 minutos. Vamos voltar a falar sobre a Convenção do Republicanos em São Paulo. Governador

Tarcísio de Freitas está falando neste momento. Vamos acompanhar ao vivo interior do Nordeste, na Amazônia, nas sessões de radioterapia, na luta contra o câncer, não como espectadora, mas como parte de uma escolha, como parte de cada momento, como parte de cada vitória. A tia deu tudo. Você foi, é. e sempre será meu ponto seguro. E se eu estou aqui hoje de pé, é

porque eu sempre ti de voltar. Te amo.

[música]

[música]

Tem que agradecer também. a minha mãe, apóstolo Estela, bispaôia, que foi com ela que eu aprendi o quanto é poderoso o joelho dobrado de uma mãe que pede a Deus. Com ela eu aprendi que a graça vem da misericórdia, não do nosso merecimento. Queria agradecer, Flávio, ao presidente Bolsonaro, que me abriu essa porta lá atrás, que me permitiu fazer aquilo que eu gostava. fazer infraestrutura pelo Brasil, que me incentivou, uma pessoa que nunca trouxe vitória nenhuma para ele, sempre compartilhava com o time. Ele me fez e

ele teve essa ideia, ele tinha genialidade, ele tinha o carisma que eu nunca vi igual e ele me abriu essa porta. Nós amamos Capai, nós amamos Jair Bolsonaro. Obrigado por tudo. [música] Queria agradecer também aos presidentes de partido que me acolheram e confiaram esta missão. Queria agradecer a cada um de vocês que estão aqui no dia de hoje. Queria

agradecer a Federação PSD e Cidadania, Paulo Serra, Alex Valente. Transmito meu agradecimento ao Aéo Neves. >> Gente, eh, o governador Tarcío de Freitas vai continuar falando. O áudio dele tá um pouquinho prejudicado. Vamos recuperar o discurso do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo PL, agora a pouco nessa convenção. Vamos colocar um trecho, por

favor. E pode ter certeza que eu tô mais do que preparado com esse time de estrelas e pessoas capacitadas para resgatar o nosso Brasil e para ajudar o estado de São Paulo, que hoje é perseguido, é boicotado pelo atual governo federal. alguém que desconta o ódio dele no povo paulista e no povo paulistano, porque tem o governador do estado e o prefeito da cidade de São Paulo como inimigos. É alguém que não pensa no povo? Parece que é alguém que não aprendeu nada nos momentos difíceis que ele passou.

Não aprendeu a ter humildade, não aprendeu a ter compaixão. O que nós vemos hoje é rancor e perseguição e injustiças. Imaginem como o governador Tarciso, o prefeito Ricardo Nunes e tantos outros prefeitos aqui do município do do estado de São Paulo não poderiam fazer muito mais se tivessem um presidente da República que os apoiasse. Eu quero, >> Natália Fruet, vem rapidinho só pra gente amarrar um pouquinho dos discursos dessa convenção. A gente conseguiu ver um trechinho Tarcío de Freitas fazendo também um acer no eleitorado feminino, apesar que já é prática, né, abraçar a esposa nas convenções, mas também seguindo nessa toada de valorização do eleitorado feminino. E agora com esse

discurso de Flávio Bolsonaro também falando aí com o eleitorado de São Paulo, crucial para ele, para Jair Bolsonaro nas últimas eleições. E as pesquisas estão mostrando que mesmo em São Paulo ele não tá com apoio que Jair Bolsonaro tinha em 2022. Exato. Veja, Roberta, quanto que esse xadrez dos votos é importante fazer essas análises, porque há há uma precificação, inclusive, no PT de que possivelmente o presidente Lula tem uma vantagem no Nordeste, mas que não seja aquela que aconteceu em 22. Em compensação, aqui em São Paulo, a projeção feita pelas pesquisas e internamente também pelo PT crescer em relação ao que Lula fez e também uma diminuição de Flávio. O mesmo

acontece no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro também é um colégio eleitoral importante, porque em 2022 Lula perdeu por uma distância ainda maior, né? Não tô enganada que foi São Paulo, a distância foi no primeiro turno de mais de 12% e aí no Rio de Janeiro essa distância ainda maior e agora as pesquisas estão mostrando um recorte muito mais próximo, né, uma margem muito mais mais apertada. Então >> apertada >> o senador Flávio precisa sim de Tarcísio de Freitas. ele faz um discurso forte de crítica ao PT. Só que aí veja, vamos

aguardar o que Tarcísio, porque ele tava o o governador Tarcío tava só no início do seu discurso elogiando a mulher e etc. Vamos ver qual vai ser o tom de Tarcísio. Fato é que apesar do senador dizer que o PT abandonou São Paulo, veja quantos eventos aconteceram aqui em São Paulo desde o início da das atuais gestões em que Tarcísio e Lula ficaram numa situação em que Tarcísio participou de eventos importantes com investimentos no em uma obra do de Santos Guarujá. Eu não vou recordar qual delas, mas que Tarcísio vai, ele é criticado por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro por estar no mesmo palanque que Lula. E ele inclusive ele evita fazer críticas pontuais porque fala da importância de receber recursos da União para executar obras grandes no estado de São Paulo, que é o maior estado do país.

Então essa relação entre os est entre estado e União, ela existiu, ela não foi não ficou, esse debate não ficou interditado durante a gestão, mas evidentemente com uma disputa ali sobre quem estava investindo mais, né, se eram os cofres públicos de fato do governo de São Paulo ou se a ajuda federal tava sendo fundamental para que o governador pudesse tocar obras importantes aqui pro estado. E só tem uma imagem recuperada, né, gente, no palco da convenção de Flávio Bolsonaro abraçando Daniela Marques aí que ainda cotada, ainda vista como uma possibilidade de vice. Abraça Damares também. Enfim, são imagens brito, que ela ela era subministra da Damares e aí ela ela também hoje é filiada aos republicanos, as três se abraçam, né, um gesto ela, a gente fala, >> as três abraçam o Flávio, né? As três abraçam, Flávio. A gente falou que a

Daniela não tava aparecendo na fotografia e aí trouxeram ela para essa fotografia. Ã, me parece que também, né, o gesto de Flávio para tentar nessa última reta final, nesses últimos dias, conseguir algum tipo de avanço nessa negociação com o republicanos. Mas assim como o PP e o União Brasil, mais o PP até do que o União Brasil, o republicanos também tem questões estaduais que podem ser fundamentais. para impedir o avanço desses. Por isso a importância de negociar antes, né, Roberta? Se você negocia antes, você

consegue tr traçar uma estratégia nos Estados, de alguma forma a decisão nacional não te atrapalhe na estratégia estadual. Isso não foi feito. Por isso que é difícil avançar agora nessa reta final. Então, as três ali abraçadas pelo senador Flávio Bolsonaro, senadora da Maris Alves, que inclusive ela também foi alvo quando ela sai em defesa da Michele, logo depois do vídeo, ela também foi alvo daqueles apoiadores mais ideológicos, Roberto. >> Sim, sim, sem dúvida. Gente, o Tarcío de

Freita segue falando, governador, vamos acompanhar, tá falando sobre as conquistas. >> Houve quem prometesse despoluição do TT e Pinheiros. Ora, como prometer a despoluição do TT e Pinheiros se a gente não investe? em saneamento básico, sem lembrar disso jamais será possível. Vamos criar alternativas para afastar o fantasma do racionamento que assola São Paulo a cada ciclo de estiagem. Tem

jeito, tem, tem técnica. A gente tá fazendo isso. Estamos fazendo a ligação de Billingsupeba. Vamos levar a água pro alto TT. Estamos fazendo muitos investimentos, investimentos importantes. Estamos

ligando a bacia do Juquerí, a bacia do Judiaí. Nós estamos tornando o marco do saneamento que alguns lutaram contra o PT, foi contra o marco do saneamento. Nós estamos tornando o marco do saneamento vivo no estado de São Paulo. Coragem para enfrentar Derrit a cracolândia. Outros preferiram olhar para o lado, não escolheram olhar de frente. Nós

resolvemos encarar de frente aquele problema. ismo, mas porque cada vida ali dentro é uma vida que o estado tem obrigação de cuidar e salvar. A gente acredita na recuperação do dependente químico, na desintoxificação, no amparo, no trabalho, na seguir acompanhando a convenção, gente, em instantes mais informações sobre a convenção do Republicanos, lançamento da candidatura oficial do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Vamos fazer um intervalo nessa edição do new sábado. Daqui a pouquinho [música] mais notícias e também as outras convenções do fim de semana. E a gente sai de novo com a

movimentação da Marginal do Rio Tetê, na capital paulista. Hoje com sol brilhando, céu bonito, dia ensolarado, tempo aberto, máxima [música] de 27º. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na [música] política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

meio-dia, 23 minutos. Voltamos com a segunda edição de sábado do Jornal da Manhã. Notícias atualizadas para você neste primeiro de agosto e agora movimentando a nossa reportagem em São Paulo. Criminosos fortemente armados tentaram invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Agentes da Polícia Federal conseguiram interceptar os bandidos e houve troca de tiros. Repórter Fernanda Trigueiro tem

as informações. >> Segundo as investigações, os traficantes conseguiram colocar dentro de uma aeronave que tinha como destino à Europa caixas com cocaína. Outras ficaram pelo caminho. Ao todo, cerca de 300 kg da droga foram apreendidos e vão passar por perícia. As imagens do circuito de segurança mostram o momento em que os criminosos tentaram invadir o aeroporto internacional de Guarulhos.

>> [roncando] >> Pelo menos 10 homens participaram da ação. Muitos carregam pacotes com drogas. Ao perceberem a chegada dos policiais federais, os suspeitos correm em direção a uma área de mata. Enquanto parte da quadrilha tenta levar toda a carga, dois criminosos atiram contra os agentes que estavam dentro da área restrita do aeroporto. No fim da ação, todos conseguiram fugir. O trecho usado

na tentativa de invasão está em obras para a drenagem e canalização do rio que contorna o aeroporto. Os suspeitos chegaram ao local em quatro veículos. O tiroteio aconteceu nos fundos do terminal 3, na área externa do aeroporto. Por isso, não houve impacto na operação dos voos, que segue normal nesta sexta-feira. O que foge da rotina é a intensa movimentação policial.

Equipes continuam fazendo buscas em comunidades e em áreas de mata no entorno do Aeroporto Internacional de Guarulhos, na tentativa de localizar os criminosos envolvidos na ação de Guarulhos. na Grande São Paulo. Fernanda Trigueiro para o SBT News. >> E a justiça de São Paulo decretou prisão preventiva de um dos policiais militares acusados de envolvimento na morte de Marco Aurélio Acosta, de 22 anos. O estudante de medicina foi baleado durante uma abordagem dentro de um hotel na zona sul de São Paulo. Essa história

que é de novembro de 2024. Na ocasião, Marco Aurélio deu um tapa no retrovisor da viatura dos policiais militares no meio da rua e correu pro interior desse hotel. O agente respondia ao processo em liberdade, estava submetido a medidas cautelares e a prisão preventiva foi decretada depois do surgimento de uma nova investigação relacionada a uma possível ameaça de morte, lesão corporal e violência doméstica contra a esposa desse policial. É por isso que ele tá sendo preso, apesar de tá sendo de ter matado esse estudante. O outro policial militar envolvido nesse mesmo caso também responde o processo em liberdade.

Os dois ainda serão levados a júri popular. Não tem data definida para esse julgamento. E o Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos presenciais na próxima segunda-feira. Entre os primeiros temas a serem discutidos estão a ampliação da Lei Maria da Penha e a regulamentação do trabalho por aplicativo. Depois do recesso de julho, os ministros do STF voltam ao plenário com processos e ações que podem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, a

corte decide se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada, mesmo quando não houver relação familiar, doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. O semestre também tende a ser marcado por temas que podem estremecer a relação entre os poderes. Está no radar do STF a discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas essa ação ainda não está na pauta. Decisões envolvendo os casos do Banco Máter e das fraudes no INSS também devem passar pelos ministros.

Toda vez que alguma coisa é revelada, né, a gente vê que há um grande trabalho de de investigação por trás. E é natural que, né, que os ministros quistão avaliando, eh, entendam, né, que o o timing da investigação, inclusive, né, para, eh, se evitar que ocorram atropelos, né, como eh já no passado a gente a gente viu. Outro julgamento bastante aguardado deve definir a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo. Relatado pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, o processo volta à pauta após a Organização Internacional do Trabalho aprovar uma convenção com direitos e deveres de trabalhadores e plataformas. Ao longo de agosto entram na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas e marco civil da internet. Os magistrados também

vão retomar os processos que tratam do formato da eleição para governador e vice no Rio de Janeiro, depois que ambos os cargos ficaram vagos. Até agora foram apresentados dois votos, um pela realização de eleições diretas e outro por eleições indiretas pela Assembleia Legislativa do Estado. O julgamento definirá quem vai governar o Estado até o ano que vem. Depois assume o candidato eleito nas urnas em outubro. O debate que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026 é a criação de um código de ética e conduta para ministros do Supremo. Principal bandeira da gestão

Faquim. O tema enfrenta a resistências de outros ministros da corte. E evidentemente um uma uma questão eh dessa importância, né, não deve ser discutida eh às pressas, mas o Supremo precisa em algum momento, né, entender que existe uma demanda da sociedade por mais transparência. >> No Rio de Janeiro, cerca de 40.000 imóveis continuam sem energia elétrica em consequência da ventania desta semana. Trabalhadores pegos de surpresa

em um andaime contaram como foram os momentos de tensão vividos a cerca de 20 m de altura. >> A vida ainda não voltou ao normal. Já foram duas noites seguidas no escuro. Em alguns bairros, equipes de emergência ainda buscam restabelecer o abastecimento. >> Nós estamos sem energia até agora, >> entendeu? Não voltou ainda. Três dias já

sem luz. A geladeira ela ficou bastante tempo desligada e alimento a gente teve que jogar fora, né? >> A demora no atendimento provocou protestos. Moradores atearam fogo em barricadas em três bairros da zona oeste e em quatro municípios da Baixada Fluminense. Por toda a capital fluminense, o cenário é de reconstrução, mas os estragos são apenas uma parte do drama. Quem enfrentou a força do vento

vive o desafio de superar o trauma. Três operários viveram momentos de pânico pendurados em um andaime no sexto andar de um prédio na Barra da Tijuca. Foram 7 minutos de terror. >> Meu Deus. A estrutura balançava e se chocava contra a parede.

>> Cada um de nós ali só pensaram em sair daquele momento, conversando com meus companheiros, de uma certa forma tentando tranquilizar eles, pedindo calma, calma. >> Os trabalhadores foram salvos por uma funcionária. Ela puxou os homens para a varanda do apartamento. >> Ainda estamos muito abalado, né? A gente já tá aí procurando sever novamente, se estruturar para poder seguir em frente.

>> Em Angra dos Reis, na Costa Verde, outra história de sobrevivência. O mergulhador Alex Correa estava em um bote. As ondas arrastaram e jogaram a embarcação contra as pedras. Ele passou a noite isolado. Na manhã seguinte, moradores encontraram o Alex vivo. Mas nem todos tiveram a

mesma sorte. Parentes e amigos se despediram do ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos, e do empresário Vandré Cordeiro. Os dois morreram depois que um muro desabou sobre eles em Santa Teresa, na região central. O pescador Celso Costa Júnior foi a terceira vítima do vendaval no estado. O corpo dele foi resgatado no mar de Parati, depois que o barco onde ele estava naufragou.

A previsão de chuva fraca para os próximos dias traz alívio no Rio Grande do Sul, mas os gaúchos continuam atentos ao risco de enchentes. Os temporais dos últimos dias fizeram com que o nível do Guaíba atingisse a cota de alerta para a inundação. >> Nem mesmo o sol foi suficiente para acalmar a angústia dos moradores da região das ilhas em Porto Alegre. Todos estão de olho no nível das águas do Guaíba. >> A gente tem medo, não sabe como ela vem agora.

Pode vir forte, pode não vir. O medo da gente é esse. A gente vai se preparando, mas não sabe até quando, né? Pode ser muito cheia e a gente perder tudo que a gente ganhou, construiu, né? É difícil.

É esse o medo da gente. >> O Lago Guaíba recebe a água de cinco rios e sofre dias depois os efeitos das chuvas que caem nas cabeceiras. Ou seja, o volume das precipitações que iniciaram domingo na metade norte do estado, começou a chegar por aqui na quarta-feira e já alcançou nesta sexta-feira a cota de alerta, que é de 2,5 m acima do nível normal. De acordo com a prefeitura, neste momento está descartada a possibilidade de enchentes como a de 2024. Hoje, o sistema de proteção contra cheias de Porto Alegre conta com 68 km de diques, que impedem o avanço das águas para dentro da cidade.

Além disso, as comportas são fechadas caso o nível chegue a 2,84 m. Hoje, né, eh, nós temos dois problemas, um nas ilhas que é histórico, né, aonde chegou ali uma lâmina d'água de 30 cm, mas tá tudo sob controle por enquanto. E no na zona sul ali também tem um pequeno problema. O restante da cidade tá muito protegido. >> As autoridades também alertam para os cuidados com a água contaminada pelas enchurradas. Um guia básico foi lançado

com dicas como o contato com animais peçonhentos transportados pela enchente, o uso de botas e luvas de borracha para a limpeza das casas atingidas e o descarte de lixos e entúhos. >> A gente vai continuar trabalhando nesta consciência também com a sociedade, porque eu acho que não há proteção de che também sem envolvimento da sociedade para não botar lixo na rua, para não sujar os arrozes, para que os nossos boca de lobos sejam sejam prontas, né? sempre para poder receber água que vem da chuva. >> Oito pessoas ficaram feridas durante um terremoto de magnitude 4.7 que atingiu uma região perto de Nápolis, no sul da Itália. O abalo sísmico causou danos em

Potsisuoli, onde parte da parede de um prédio desabou. Além disso, rochas vulcânicas se desprenderam da edificação e caíram sobre carros estacionados. Outros prédios também tiveram as fachadas danificadas. As linhas de trem de metrô dos arredores de Nápolis foram suspensas por precaução, segundo autoridades locais, incêndios florestais de grandes proporções se alastraram por várias regiões da Grécia neste sábado. Os arredores da capital do país, Atenas estão entre as áreas atingidas pelas chamas, que foram espalhadas por ventos fortes.

Três bombeiros que trabalhavam no combate às chamas morreram depois dos primeiros focos de incêndio que surgiram na quarta-feira. Dois deles atuavam na ilha de Creta, o outro estava na região de Peloponeso. As autoridades gregas realizam grandes operações para extinguir o fogo, além da evacuação de emergência. Outros países do sul da Europa também registraram incêndios florestais ao longo deste verão. Na França e Espanha, mais de 200.000 saíram de casa. Nos últimos

meses, a Europa tem registrado ondas de calor extremo, além de um tempo muito seco com escassez de chuvas. Mais de 10.000 pessoas no continente morreram por conta desse cenário. E a Itália suspendeu a livre circulação de pessoas com a Espanha por causa da crise migratória em Ceuta. Quase 60.000

migrantes entraram de forma ilegal na cidade, que é território espanhol, mas fica no norte da África. 57 pessoas morreram. >> Poucos podiam imaginar o tamanho da multidão e tamanha facilidade para cruzar a fronteira. Dezenas de milhares entraram à força, escalando prédios, nadando entre 50 e 60.000 pessoas, segundo as autoridades locais.

>> É quase a população inteira de CTA, que tem 83.000 habitantes. Este homem fez a travessia com os filhos. Apesar do perigo que matou dezenas afogados ou pisoteados. O que começou na quinta continuou durante a noite e em parte desta sexta-feira. Os militares espanhóis

chegaram a jogar bombas de gás para tentar impedir a multidão. Celuta é um território espanhol dentro da África, vizinho ao Marrocos, ao lado de Melila, outro enclave e na Espanha. Os dois t as únicas fronteiras terrestres da União Europeia com o continente africano e por isso são pontos muito usados por aqueles que tentam entrar de forma irregular na Europa. O primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez fez uma viagem de emergência auta e afirmou que quadrilhas de tráfico humano estão envolvidas. Foi um ataque, uma violação da integridade territorial da Espanha, disse o primeiro, que prometeu expulsar rapidamente aqueles que tomam as ruas do território. A Espanha tem problemas

diplomáticos com Marrocos, que diz que seus territórios foram invadidos. No passado, os espanhóis já acusaram o governo marroquino de facilitar a passagem de imigrantes. Nesta sexta, centenas de marroquinos tentaram cruzar a fronteira com Melila ilegalmente e houve confronto com a polícia do país. Imigração é um problema comum para todos os países da Europa. É um assunto tão frequente no debate político que costuma até definir eleições. Por isso mesmo, a

reação de outros países foi de condenação. Dinamarca e Itália propuseram inclusive suspender a Espanha do acordo de livre circulação de pessoas na União Europeia. Nenhum governante quer esse problema no quintal de casa. O acordo de Schengen permite que qualquer pessoa que esteja em um país da União Europeia, como é o caso da Espanha, entre em outra nação do bloco sem precisar passar pelo processo de imigração. É como se fosse uma viagem doméstica entre os estados do Brasil, por exemplo. Nesta sexta, a Itália se

adiantou e anunciou de forma unilateral a suspensão deste acordo com Madrid. Pedro Sanchez reagiu: "Solidariedade e empatia são opcionais. Respeito a tratados, não escreveu o premier espanhol com dados sobre a imigração ilegal na União Europeia que mostram que a maior parte das entradas irregulares aconteceu justamente pela Itália. É uma questão de sobrevivência política. O que acontecer em Cuta nos próximos dias e semanas vai definir o futuro de Sanchez, cujo governo iniciou um processo no começo do ano para legalizar a situação de quase 1 milhão de migrantes irregulares que já moravam no país.

>> O Ramas confirmou o acordo pro desarmamento do grupo, mais somente depois da retirada do exército israelense da faixa de Gaza. Esse pode ser um primeiro passo pro fim do conflito na região. Enquanto isso, o Irã lançou novos ataques contra bases norte-americanas no Oriente Médio. Nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, tem outras informações. Autoridades do Iraque emitiram um alerta máximo para diferentes instituições do país. Isso por conta dos ataques

coordenados entre Estados Unidos e Arábia Saudita, que miraram diferentes árabes no país do Oriente Médio, vizinho ao Irã, dezenas de mortos. Os grupos iraquianos que foram afetados dão suporte ao Irã. Esse assunto chama atenção também nesta sexta-feira depois que a liderança iraniana decidiu retaliar esses ataques coordenados aqui por Washington e também por Riad e continuou a mirar alvos eh de bases dos Estados Unidos em diferentes países do Oriente Médio. Eh, entre esses locais o Quit. Esse assunto também ampliou-se nesta sexta-feira, uma vez que o Ramás, eh, o grupo palestino, que é considerado, né, grupo terrorista pelos Estados Unidos diferentes países, eh, pelo mundo, afirmou que concordou com mais um acordo ou o mesmo acordo com regras um pouco diferentes, acordo feito com Israel. O presidente Donald Trump

daqui de Washington deu as boas-vindas eh para essa manifestação. Agora há uma grande desconfiança da comunidade internacional, tanto eh também do lado israelense, isso por conta, né, da população civil e também do lado palestino em Gaza. Em outubro do ano passado, Donald Trump viajou daqui de Washington para Israel, foi até Telavive fazer o anúncio do acordo de cessar fogo, aquele acordo que tinha três fases. É, e a uma das fases indicava o que essa manifestação dessa sexta-feira diz exatamente que o Ramás precisa entregar as armas. E o grupo palestino disse que só o fará se Israel retirar totalmente, né, os soldados e também todo o aparato militar da faixa de Gaza, o que já não aconteceu depois que aquele acordo foi fechado eh em outubro. As

Nações Unidas também se manifestaram nessa sexta-feira demonstrando preocupação. O secretário geral da ONU, Antônio Guutérres, ah, em Nova York afinou afirmou que para surtir efeito, os dois lados, tanto Israel quanto Ramás, precisam cumprir com seriedade o que está no papel. Patrícia Vasconcelos de Washington. E o plano de desarmamento e paz paraa faixa de gás anunciado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por meio do seu conselho da paz, enfrenta divergências centrais de implementação entre o Ramás e Israel. Segundo declarações de Gaz e Ramas, integrante dessa equipe negociadora do Ramas, o grupo palestino condiciona a entrega de suas armas a prévia aprovação e ao cumprimento rigoroso dos compromissos assumidos por Israel. Essa exigência

inclui a interrupção completa dos ataques militares, a retirada total das tropas israilenses e o aumento expressivo no fluxo de ajuda humanitária ao enclave. Vamos fazer entrevista sobre esse assunto a partir de agora aqui no SBT News. Estou ao vivo com o cientista político e presidente da St with Us Brasil, André Leich, que faz a gentileza de nos atender neste sábado. Professor, muito obrigada por conversar com a gente. A gente tá acompanhando esse primeiro passo, né, essa chance pro desarmamento do Ramá. Como é que o

senhor vê os entraves? tem alguma chance de fato de um diálogo quando a gente tá falando de Donald Trump e também de uma instituição terrorista? >> Bom, bom dia, obrigado pelo Boa tarde já, Roberta, obrigado pelo convite. Eu acho que tudo a gente tem nesse momento muitas perguntas, muitas perguntas e pouquíssimas respostas, porque a gente tá vivendo uma situação totalmente sem precedente, né? Quando esse acordo foi fechado lá atrás, antes dele ser fechado, todo mundo achava que seria muito difícil chegar num acordo aonde o Ramás aceitaria entregar todos os reféns até o último refém, porque é a última era a última carta que o Ramás tinha de alavancagem nas negociações. Ele

entregou eh depois a depois acabou que conseguiram encontrar todos os outros corpos que ainda não tinham sido encontrados em Gaza, que estavam eh entre aspas perdidos. E no fim do dia, eh, realmente a guerra parou. A partir deste momento, Israel continuou na zona, eh, que ele chamam de linha amarela. Ajuda humanitária entrou em Gaza e o o o que seguia naquele acordo era o Ramas tinha que entregar o governo e depois entregar as armas e aí entrar um governo de tecnocratas. Para que isso acontecesse, o Ramás precisava fazer ações sem esperar que Israel cumprisse outras ações, porque as ações de Israel elas viriam a posterior dessas ações.

Afinal, a guerra começou com o ataque do Ramás no 7 de outubro. Então não é uma disputa entre dois países por fronteiras aonde os dois têm que cumprir ao mesmo tempo. Neste acordo que foi firmado em 2024, o Ramas precisava entregar o governo, depois as armas e depois Israel sai gradativamente da faixa de Gaza. Quando tiverem certeza certificar que da onde o Ramás entregou as armas, não tem outras milícias armadas que poderiam colocar a vida dos civis israelenses do sul de Israel em perigo. E isso ainda não aconteceu. A a o que tá o que tá se

negociando nesse momento, Roberta, é justamente que Israel Israel ao longo desse último ano, ele ele ele ocupou mais do que a linha amarela. Ele está além da linha amarela, que é 55% da faixa de gás. Então o Israel vai voltar à linha amarela em troca de o Ramás eh eh começar o desarmamento. Esse desarmamento pode demorar um ano para acontecer eh eh na sua totalidade. E só depois disso que os os analistas, as pessoas de eh do Board of Peace, né, do Conselho de Paz, vão poder fazer a verificação de que todas as zonas que o Ramás ocupava eh eh foram eh desmilitarizadas, as pessoas entregaram as armas, eh realmente não tá tendo atividades militares, os túneis foram abandonados, não tá tendo mais fábrica de armas e aí então Israel poderia começar gradativamente a sair da faixa de Gasa. Mas de novo, repito, existem

muitas perguntas e a gente ainda tá vivendo o começo de toda essa situação. >> Exatamente. Eh, muitas dúvidas, né, professor? Inclusive, o Ramá tá pedindo garantias, né? Tem esse desarmamento que seria o principal entrave, mas o Ramás quer garantias internacionais para que Israel de fato cumpra o combinado. Quais

podem ser essas garantias? É o que Israel é que isso realmente é uma é uma é uma exigência do Ramás que na verdade é entra em choque com uma promessa de Israel para a própria população, que é depois do 7 de outubro o Israel prometeu que iria eliminar todos os terroristas do Ramás envolvidos no 7 de outubro. Todos, todos os membros do Ramas, que foram mais de 3.000, que invadiram Israel, sequestraram, mataram, estupraram e voltaram para Gaza. Todos eles, por menor que seja a sua participação no 7 de outubro, iriam ser eliminados. O que tá acontecendo agora

depois de cessar fogo é que pontualmente Israel tem eliminado essas pessoas. Além de, claro, fazer ações militares por motivos de ataque iminente, perigo a tropas, que o Ramas eventualmente poderia colocar alguma eh tentar fazer alguma ação militar contra tropas que estão em Gaza. Isso tá previsto no acordo. Israel tem feito o que Israel chama de assassinatos seletivos, né? Eliminação seletiva desses membros do Ramás. E é justamente isso que o Ramás

tá pedindo. E aí vai entrar em choque com o objetivo que Israel colocou, que é eliminar todos os membros do Ramás. E aí, e se Israel aceita essa condição, o a a as críticas vêm à direita do lado israelense, que não quer entrar em nenhum compromisso, né? Eh, tem pessoas em Israel que não querem entrar com nenhum compromisso em relação ao Ramás e principalmente dá um salvo conduto, dá uma anistia para essas pessoas que há 3 anos entraram eh e fizeram o que fizeram no 7 de outubro. Então, é justamente e esse ponto específico que o Ramas tá exigindo. Eh, pelo que eu pelo que eu

entendo, ele tem exigido outras coisas. Claro, voltar paraa linha a a a amarela, a entrada ajuda humanitária na faixa de gasa, fazer uma uma entrega de armas gradativa, mas ele quer ter garantias de que suas lideranças não serão perseguidas ou mortas depois da entrega das armas, nem por Israel e nem por um outro governo palestino que possa eh colocar a mão nessas próprias armas. >> Como é que dá pra gente imaginar a retirada, né, desse armamento da região de Gaza? Isso seria feito em etapas, né, professor, como conforme foi divulgado. Mas como é que isso seria possível? Que

quais as possibilidades para recuperação da região também? Primeiro, eu acho que antes da entrega das armas em si, é o é acessar, porque armas a gente pode poderia dizer assim, armas são eh metralhadoras, pistolas e armas de que a gente chama de armas de de baixa letalidade e armas de alta letalidade, seriam os mísseis, foguetes, eh eh blindados, eventuais armas um pouco mais avançadas que o Ramá possa ter ainda em sua posse. Então, acho que antes do que a gente tá falando de que é entrega das armas pessoais dos dos membros do Ramá, estamos falando de cessar as atividades militares, que significa cessar os treinamentos, o recrutamento, o pagamento, eh a fabricação, a manutenção, a logística, a a tudo que tem a ver com os túneis, inteligência, planejamento. você tem que parar todos esses e essa série de ações que eu que eu acabei de citar, além de entregar as armas. Então, acho que primeiro passo seria fazer isso. É uma decisão eh que vem de cima,

que toma uma decisão, fala assim: "A partir de agora não tem mais, não tem mais reuniões, não tem mais recrutamento, não tem mais eh reforma de túneis, reforma de armas, fabricação de mísseis, fabricação de armas, tudo isso acaba. Aí a partir desse momento, seria de uma forma gradativa escolher zonas pilotos, né? Pequenas, pequenas zonas, aonde cada zona vai se dar a ordem. As pessoas do Ramas vão ir até um local específico e vão entregar armas para as pessoas que estão lá fazendo parte desse conselho de tecnocratas que tem palestinos e outras pessoas envolvidas. Essas armas vão para algum depósito que vai obviamente ser muito protegido.

Essas armas vão ser guardadas, vão ser colocadas em um inventário, provavelmente vão ser reutilizadas paraa polícia palestina do novo governo palestino, poder reutilizar. Não tem motivo para elas essas armas pessoais serem destruídas. Claro. E aí devagarzinho, ponto a ponto, né? eh, zona por zona vai ter que ter depois que eh eh esse conselho eh declarar que essa zona foi desmilitarizada, vai ter que ter um outro verificador para eh dizer a Israel e aos Estados Unidos: "Essa zona foi verificada, ela tá desmilitarizada e combine com a inteligência de Israel.

Realmente ela foi desmilitarizada e assim gradativamente. Isso pode demorar muito tempo, mas não é impossível de acontecer. Eh, a gente só realmente nunca viu isso acontecendo no conflito palestino israelense, mas não quer dizer que isso não seja possível que aconteça no futuro. Professor André Laiches, cientista político e presidente da Stand With Us Brasil. Muito obrigada pela entrevista. Bom fim de semana, até uma

próxima. >> Obrigado. Obrigado pelo convite. Um abraço. >> Gente, agora meioia: 52 minutos. Em

busca de diminuir a dependência da importação do petróleo e derivados que sofrem impactos dos conflitos no Oriente Médio, o governo aumentou o porcentual, o percentual de etanol na mistura da gasolina. A nova composição está em vigor a partir de hoje. Tem mais detalhes chegando com Vitória Melo. >> O combustível que sai da bomba vai mudar na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%.

A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento

enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> À medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás, quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos

chegando numa numa mistura que não é mais a gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo A B e aí depende de cada consumidor. Ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara aí.

Vamos voltar a falar sobre a convenção do partido Republicanos, que oficializa a candidatura à reeleição do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Nosso repórter Murilo Fagundes acompanhou, vai trazer pra gente todos os detalhes. Conta, Murilo, bem-vindo de novo. >> Oi, Roberta. Um ótimo dia mais uma vez para você e para quem nos acompanha. É

isso. A convenção que oficializou a candidatura do governador Tarcísio de Freitas a reeleição acaba de terminar. com diversos discursos, discursos de vários candidatos ao Senado, candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, também do presidente da sigla, Marcos Pereira. Tudo aconteceu aqui no ginásio do Ibirapuera, então essa convenção que teve o destaque, o foco total ali no governador Tarciso de Freitas e que trouxe então as entregas que ele fez durante esse tempo de mandato e também com bastante crítica ao Partido dos Trabalhadores. Vamos então fazer um grande apanhado do que foi destaque aqui, Roberta.

Primeiro, quem falou foi o candidato ao Senado, Guilherme Drite. Derrite criticou Fernando Hadad, disse que Hadad então fez uma péssima gestão e disse que São Paulo está com Tarcísio no governo e Flávio Bolsonaro na presidência. Depois André do Prado, que também é candidato ao Senado aqui pelo PL, que tá nessa chapa junto com Tarcío de Freitas, disse que seu único objetivo é não deixar o PT governar o estado de São Paulo. Lembrando que o PT nunca governou o estado de São Paulo. Depois foi a vez do prefeito de São Paulo ah Nunes falar.

Ele disse que se depender dele, depender de toda essa chapa, Tarcío de Freitas ganha no primeiro turno de Fernando Hadad e vai varrer, segundo ele, o pior prefeito da história de São Paulo. Na minha avaliação, Roberta, a fala mais dura contra Fernando Hadad veio de então Ricardo Nunes. Segundo Ricardo Nunes, vou abrir aspas aqui, a Fernando Hadad perdeu para brancos e nulos, foi o pior ministro da fazenda e só ajudou o Paraguai. disse ainda que Fernando Hadad é um professorzinho de nariz empinado, incompetente e sem vergonha. Fechando aspas aqui pra fala de Ricardo Nunes.

Foi uma fala bastante dura contra o ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. Depois, então, tivemos a fala de Marcos Pereira, que foi que é presidente do Republicanos, e uma fala que fez um aceno às mulheres. Ele disse que a direita não está contra as mulheres, diz que valoriza as mulheres e chamou ali pro palco a sua esposa, também a esposa de Tarciso de Freitas e de Ricardo Nunes, além da senadora Damaris Alves. Marcos Pereira, num dos momentos emblemáticos, montou essa chapa ali ao lado de Flávio Bolsonaro e disse então que essa será uma chapa vitoriosa. Depois da fala de Marcos Pereira, nós tivemos um louvor, Roberta, houve ali, né, dois momentos de louvor de música gospel nessa convenção de Tácios de Freitas e foi quando ele se emocionou.

Tá de Freitas então chorou em pelo menos três momentos. Dois deles foram com esse louvor e também numa homenagem à sua esposa. Antes de Tarcis de Freitas fazer o seu discurso para fechar essa convenção, quem falou foi Flávio Bolsonaro. No discurso. Então, Flávio Bolsonaro diz que Tarcísio será reeleito no primeiro turno, diz que tá preparado para resgatar o Brasil e que hoje o estado de São Paulo é boicotado e perseguido pelo governo de Luís Inácio Lua da Silva. Foi um discurso sem muitos

ataques, sem muitas críticas e com uma frase de efeito que é nova. A Flávio Bolsonaro disse que enquanto eles têm Tarcísios e Tarcísias, o lado de lá tem Dilmos e Dilmas. E aí, por fim, para fechar minha participação, a gente traz o discurso de Tarcísio de Freitas. Ele diz que não vai permitir que PT governe São Paulo. Disse quead teve uma rejeição clara, direta e inequívoca. disse quead

virou recordista de impostos e então falou que com Flávio ele fará um governo ainda melhor num eventual segundo mandato. Foram poucos acenos a Flávio Bolsonaro, dois a três acenos. Num dos momentos foi um elogio a Jair Bolsonaro a dirigido a Flávio. Mas esse discurso de Tiso de Freitas foi focalizado na gestão em São Paulo e em críticas ao PT. Roberto.

>> Perfeito, Murilo. Obrigada, viu, pelo seu resumo da convenção, portanto, do Republicanos, com a presença de Flávio Bolsonaro, que também discursou no palco, e com esses acenos que a gente destacou aqui também pro eleitorado feminino. Obrigada, Murilo. Ótimo trabalho para você. Gente, o New Sábado tá terminando por aqui a segunda [música] edição. Obrigada pela sua

companhia até agora. Mais tarde, a partir das 4:20, [música] a gente chega com outra edição e noticiário ao vivo para você. [música] Terminando com as imagens de São Paulo, desse dia bonito, esse sábado ensolarado na capital paulista para você aproveitar com máxima de 27º. Até segunda-feira, gente. [música]

[música] Olá, sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e hoje aqui com a gente nos estúdios do SPT News em Brasília o deputado federal Elmar Nascimento do União Brasil pela Bahia. El Nascimento é o segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados. Ele também já foi líder da bancada e hoje é uma das principais vozes de um partido que se diz de centro, mas também tem muito alinhamento com a direita. Deputado, eu queria eh lhe agradecer pela presença aqui conosco no SBT News em Brasília. também ao Ranier Bragon,

analista de política da do SBT, que vai conduzir essa entrevista aqui comigo e saber do senhor eh como fica aí o embrolho das emendas parlamentares. Veja que em 2024 o senhor foi escolhido relator daquele projeto de lei das emendas depois eh que se tentou uma um entendimento entre Câmara e Supremo Tribunal Federal. tinha aquela decisão do STF, obrigando os senhores a mudarem as regras, né, para deixar mais transparente, mais limpo a destinação dos recursos. Não deu certo. Por que que novamente as emendas parlamentares estão aí na berlinda das discussões?

Não é que não deu certo. tudo que foi colocado, que estava, digamos assim, eh, na linha da falta de transparência, na linha da falta de rastreabilidade, foi palco de uma intensa negociação que envolveu técnicos do Tribunal de Contas da União, de um lado, envolveu eh pessoas eh deliberadas pelo ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal que cuida dessa matéria de outro e pessoas do parlamento, técnicos do parlamento de outro, até chegar um texto. que nós fizemos na condição de relator foi apenas colocar no papel um texto que foi construído com consenso entre técnico dos três poderes e avalizados por nós, pelo ministro do Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e os seus pares. Afinal de contas, passou pelo plenário do Supremo Tribunal e pelo presidente da época, Artolira e Rodrigo Pacheco. E todos nós entendemos naquele momento que aquela questão resolvia.

Vamos ser bem claro, o que existe é um incômodo muito grande eh no executivo por conta da impositividade das emendas. Desde aquela época haviam alguns deputados que defendiam, porque quando vê o problema todo do dito orçamento secreto, foi que se fez, pegou metade daquelas emendas e transformou todas elas em emendas individuais em positivas e os outros 50% foram destinados a emendas de comissão e tinha muita gente que que defendia que 100% dessas emendas fossem carimbadas como emendas individuais impositivas. Se isso tivesse sido feito, aí a mesa da Câmara, o presidente da época, os líderes entendiam que se perderia, perderia a governabilidade quando eu acho diferente, porque quem tem a obrigação de construir governabilidade, seja no diálogo, seja na composição de distribuição de espaços e ministérios, é o governo. Isso não é obrigação da Câmara, do Parlamento prever isso. se coloca tudo na base da emenda individual e positiva. Não tinha o que se falar em

transparência, e rastreabilidade, porque sobre isso tá resolvido totalmente o problema. Tudo que vem acontecendo são com relação às emendas da comissão. E aí eu trago para vocês uma coisa eh diferente, fruto de uma decisão do próprio Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, deputado. E esta questão acaba unindo os lados na Câmara dos Deputados?

A gente pode dizer que oposição e governo falam uma mesma língua, apesar dos muitos debates e disputas, né, até eleitorais, o outubro tá logo aí, quando o assunto é se contrapor ao Supremo Tribunal Federal, vocês viram uma coisa só? deveria virar, infelizmente não. Eh, nós não temos a capacidade, sobretudo pela quantidade de deputados e do momento que a gente vive no Brasil de muita polarização com campo da esquerda, com campo da direita, nós não temos a capacidade de nos unir para defender os interesses da da do Congresso Nacional. E termina que o nosso poder virou a GNI do Brasil. Quem mais tem apanhado? Veja

as contradições. O próprio Supremo Tribunal Federal, ao interpretar a legislação eleitoral, que é a nossa Corte Constitucional, decidiu que o mandato não é nosso, o mandato é do partido. Tanto é assim que se um parlamentar da Câmara dos Deputados ou do ou de qualquer parlamento, seja Assembleia Legislativa ou Câmara de Vereadores, sair do partido, ele perde o mandato. Olha que incoerência. Se é assim que é feito, porque o presidente do partido Nacional do Partido não pode pedir a um deputado para poder colocar recursos em determinado município que é governado por um um prefeito do seu partido, já que ele tem amplitude de enxergar o todo. A outra coisa é que

quando você faz a eleição, nós temos um sistema proporcional, não é um sistema majoritário em que você se elege com seus votos. A a as vagas que o partido tem é construída pelos votos da totalidade dos candidatos, mas os votos de legenda. E aí, eu sou líder do partido e não posso atender o pleito de um parlamentar que perdeu as eleições, mas foi bem votado, ou de um pré-candidato que será bem votado, cuja votação, sendo eleito ou não, vai ser importante paraa formação da quantidade de vagas que serão distribuídas por partido. E aí eu volto a dizer, a decisão do Supremo Tribunal Federal é de que o mandato é do partido. Se o mandato é do partido, não dá pra gente simplesmente excluir e dizer que nós temos a prerrogativa ou nós temos prerrogativa e aí temos liberdade de trocar de partido como quem troca de camisa, como era antigamente. Ou a gente

adere à interpretação e tem que dar a devida valorização ao presidente, a executiva nacional do partido, porque a gente passa por ele, seja para ser escolhido candidato na convenção, seja para ter acesso àquilo que é o financiamento público da campanha através do fundo eleitoral. A gente tá falando desse assunto que é super importante, mas vamos aos exemplos objetivos, né? É o caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e também do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, portanto, não deputados federais, que teriam esta ascendência espantosa nas palavras do Flávio Dino sobre a deliberação das emendas parlamentares. Os seus argumentos servem para dar justificativa para eles. Isso significa que outros presidentes de partidos, que outros ex-deputados também estão fazendo o mesmo?

Ele precisa decidir o que que ele quer. O mandato é do partido ou é do deputado? Porque se é do deputado, eu não preciso prestar conta ao presidente do partido de nada. se é do partido, aí eu tenho que prestar conta de tudo, tenho que fazer um mandato meio que coordenado pelo presidente do partido que tem a possibilidade de enxergar o todo, de enxergar a formação da chapa proporcional que tá sendo construído estado por estado. Ele tem a delegação da convenção nacional, inclusive nossa, para ser essa pessoa, ser esse interlocutor. Olha a gravidade disso. Às

vezes as pessoas não tm coragem de falar, mas a proteção dos direitos individuais, você pega num grampo telefônico, numa quebra de sigilo telemático, uma conversa de um assessor com assessora que cita determinado nome, isso autoriza a bloquear os bens dessa pessoa. 119 milhões autorizar o bem das pessoas. Não tem uma fala dessa pessoa determinando que fez isso e aquilo. E se tivesse feito? Qual é a ilegalidade?

Qual é o crime? Houve superfaturamento? Houve desvio de finalidade, houve desvio de recurso. Ao solicitar, você nasceu em Belo Horizonte, aí você acha que o bairro que você nasceu merece a destinação de um recurso porque uma praça não foi construída ou precisa de uma ponte? Aí você vai um deputado e pede. O deputado que assinou a emenda

que você pediu é que é o responsável. Se tem alguma coisa errada, tinha que bloquear bem do deputado que indicou, não de quem pediu, porque a pessoa ao pedir ela ela pode ser atendida ou não. E é claro que o peso da palavra do pedido do presidente nacional do partido é muito grande. Afinal de contas, agora nós precisamos de governo, mas eu preciso do presidente do meu partido, porque o meu partido homologa a minha candidatura. Segundo o presidente do partido com a executiva nacional, ele faz a distribuição do fundo público, que é o que no final das contas tem financiado 100% das campanhas no Brasil.

Como é que eu posso ignorar a figura do presidente nacional do partido que é dono do meu mandato? partido é dono do meu mandato, não é meu. >> Agora, deputado, eh esse argumento eh tem uma certa diferença entre o poder de um cidadão, por exemplo, ir lá pedir a emenda e o poder de um presidente de partido. Mas eu queria fazer pergunta no seguinte sentido, eh, a se levar em conta essa argumentação, não fica a questão da transparência muito afetada? Porque você não vai saber se é o presidente do partido, se é o tesoureiro, se é uma pessoa fora do partido, se é um ex-deputado >> não deveria ter uma deputado assenou. Um

deputado assenou. se é o deputado ou o líder. O líder responde. O líder representa a totalidade da bancada e ele tá respondendo. Se ele deu esses recursos para alguém que ele representa como deputado, o eh é claro, isso é bastante transparente. O o orçamento ele

não é distribuído de forma totalmente igual. Eh, você não trata de forma igual aos desiguais. Desde que começou a ter esse processo de emenda, há um uma parte diferenciada de valor para os líderes. Por quê? para os líderes terem a oportunidade de atender não só os deputados, mas de atender aqueles também que não se elegeram e que são importantes na composição do resultado para o partido.

>> Então esse já é um procedimento com Eu sou prefeito ah de todos os partidos de A Z. Se você pega eh, você é um prefeito do MDB e aí votou num deputado, deputado que determinado deputado que não se elegeu por conta disso, é para esse município que o prefeito representa do seu partido ficar à margem do orçamento da União, porque ele não tem um deputado, o deputado que ele votou não se elegeu, mas ele votou foi no partido. O mandato é do partido, não é do deputado. E quem é o interlocutor que ele tem que procurar? é o presidente do partido, é com quem ele tem relação.

Isso sempre aconteceu. Isso sempre vai acontecer. Isso é essência da democracia. O que se há de discutir agora é se pode ou não ter emenda. E tem uma detalhe muito importante. Nós não

estamos tratando aqui porque não há discussão quanto a isso, de emenda individual impositiva. Nós estamos tratando de emenda de comissão que são apenas autorizativas. Quem determina o pagamento é o executivo que pode fazê-lo ou não. Ou não. Não são obrigados a fazer. são obrigados a

fazer. Talvez isso termina forçando a que você transforme toda essa parte de orçamento que cabe a iniciativa do legislativo transformar emenda individual em positiva. Aí acaba com essa confusão. >> Mas deputado, esse valor de 60 bilhões, sen não acha que é um valor excessivo mesmo? Que cresceu muito, né? Lá atrás.

>> Quant orçamento? Olha, >> lá atrás era muito bom. Sabe qual é o problema? Eu fui relator do orçamento na transição. >> Sim. Certo? Sabe que o orçamento isso

não dá não, a 0 vul alguma coisa do orçamento total. Qual é o problema? O governo comprometeu mais de 300 bilhões do orçamento criando e aumentando programas sociais que já existiam, ou seja, inessando o orçamento. Então, se você fizer uma composição, uma comparação entre o valor das emendas e o orçamento livre, aí vai dar alto. Você pega o ministério, por exemplo, o Ministério do Turismo, hoje você deve ter uns uns três 3/5 dele de de recursos do orçamento de emendas. 3/5 dele mais do

que a parte que é do do governo federal. Agora, isso é fruto de quê? Você tem no Brasil hoje mais de 200 fundos que impostam. É fundo de de navegação de cabotagem, é fundo de desenvolvimento regional, é uma série de fundos. Mais do que isso, você tem a obrigação constitucional de gastar 25% em educação, a obrigação de gastar 15% com saúde, várias várias eh eh eh entraves à execução do orçamento que você termina pegando o recurso livre do governo executivo do do executivo nacional e reduzindo a um valor muito pequeno. Então, se você comparar o

orçamento de emenda com o orçamento livre do governo, aí é muito grande. Mas se você comparar com o total do orçamento inessado, aí é uma não chega a 1% não chega a 1%. Envolve previdência, envolve benefícios que são consolidados. Quando você dá um aumento do valor da previdência, quando você dá um aumento no funcionário público, cada vez você vai injeçando mais e vai criando problemas. Tanto é que eu, por exemplo, acho que nós vivemos num Brasil eh absolutamente diferente, que não dá para você tratar São Paulo como Nordeste. Os

prefeitos do Nordeste sabem disso. Se não fosse as emendas parlamentares e metade delas são destinadas à saúde, os hospitais já tinham fechado. Todos os hospitais de cidade pequena já tinham fechado, que prestam um serviço extraordinário, porque eles estão sendo sustentados por a gente com as nossas emendas, que são 50% das emendas individuais e de bancadas destinadas a custeio de saúde. Os prefeitos, todos os prefeitos do Nordeste sabem do que nós estamos falando. E como que a Câmara vai reagir então a esta eh onda de decisões aí do STF, quase todas no atual momento do ministro Flávio Dino, mas há um entendimento de plenário de que o Congresso não está deliberando bem as emendas parlamentares. Aí eu falo do

julgamento que teve em 2022, quando eles determinaram os ministros do Supremo, acabaram com orçamento secreto. Que que vocês vão fazer? >> Sabe quem vai reagir? o executivo, isso não é problema nosso. Eu, por mim, isso já tava resolvido. E só tem uma fórmula,

quando você simplifica, fica totalmente transparente. Qual é a forma mais fácil de você simplificar? É traduzir tudo emenda individual. Porque tudo na emenda individual só eu posso assinar. Não existe líder, não existe presidente de câmara, não existe nada.

Os 400 e 17 deputados viram todos iguais. E aí o governo fala: "Ah, mas aí não tem governabilidade, aí não é problema nosso. Governo que se entenda com o Supremo." É isso que eu tô dizendo o tempo todo. Quem tem que se entender com o Supremo com relação a isso, porque não afeta a gente, afeta o executivo. Ele

vai ter que procurar outra forma de relacionamento com o poder legislativo que dê a ele a condição de construir uma base sem ser na base da emenda, porque muito pior era o sistema anterior que só tinha acesso à emenda quem era da base. Aí eu me elejo por um partido independente ou me elegir pela oposição, ou eu vou aderir ao governo ou não tenho possibilidade nenhuma levar recurso pro meu município. Era assim que funcionava o tempo todo, deputado com pires na mão e aí trocava. Tem uma votação importante, toma aqui a liberação de emenda e quer oposição não recebia nada. Isso é republicano.

>> Sen acha que essa transformação até e na classificação das emendas, né? Então acabaríamos com as emendas de comissão? Ficariam ali só as individuais e as impositivas? Isso pode acontecer antes das eleições? Não, não he. Tem que ter

paciência, tem que ter calma, tem que dialogar, tem que conversar. uma uma uma um problema entre os poderes é sempre muito grande. Eu acho que, aliás, é um tema que precisa ser ter a aquela conversação que houve ainda durante o mandato do presidente Artur Lira e do presidente Pacheco. Mas eu acho que essas decisões eh nesse momento de você bloquear recurso do presidente do maior partido do Brasil do ponto de vista da quantidade parlamentar não vai bem com a democracia. é uma interferência ilegítima no momento de de eleição. Eh,

cria um clima muito ruim, até porque eu volto a dizer e não consigo enxergar qual foi o crime cometido pelo Valdemar da Costa Neto para ele ter 119 milhões bloqueados. Ele ele oferiu, ele ele ele teve enriquecimento ilícito, porque só isso se justifica. Simplesmente por ter tentado interferir no processo legislativo via os deputados do partido dele. Eu fui líder do meu partido quatro vezes. Sabe quantas vezes eu sentei com o presidente Bivá ou com o presidente Ruieda para discutir emenda parlamentar?

>> Muitas. >> Zero. >> Ah, >> nunca. >> Então, mas >> cada qual? Não sei o cada qual. Mas é

cada isso é muito do seu, isso é muito do jeito do presidente e muito do jeito do seu líder. Eu, ele toma conta da burocracia do partido, das coisas da emenda parlamentar. Eu discutia com os deputados, nunca sentei para discutir nem com o presidente Bivá, nem com o presidente Roel. Vocês podem enxergar, não vão achar nada de ter qualquer tipo de interferência, mas isso é muito na economia interna de cada partido. >> Deputado, eu queria fazer uma pergunta também em relação a outro problema grande das emendas, que é suspeitas também de desvios, malfeitos, etc.

Recentemente, três exdeputados foram condenados aí pela primeira vez no Supremo. O senhor, por exemplo, é investigado no Supremo Tribunal Federal. Gostaria que o senhor falasse sobre isso também. A polícia federal, ela tem agido correto na opinião do senhor ou tem havido abuso? >> Polícia Federal tá fazendo igual a advogada de justiça do trabalho. Ela

pede 10 para ter cinco. Ela pede afastamento e pede eh pede afastamento do sujeito do cargo, pede bloqueio de bem para ter acesso a uma busca de apreensão, para fazer pescaria de prova, sem ter o mínimo de indício possível. Na época eles já vinham me investigando sem autorização do Supremo Tribunal Federal e encontraram a escritura. No caso do Banco Master, uma simples contrato de compra e venda de um de uma possibilidade de um contrato que nunca foi efetivado com o deputado federal, remeteram imediatamente os autos. No meu caso, o delegado peticionou dizendo que não tinha nada, que eu não era investigado de nada, que não tinha participação de nada e que uma escritura pública encontrada num cofre. O cara vai

encontrar uma escritura pública, vai guardar onde se não for no cofre. que até porque a escritura pública, você pede uma certidão, tá lá registrada no cartório. É uma escritura pública de um apartamento que eu comprei, dando um que eu tinha de entrada e a diferença toda financiada no banco, 100% financiada no banco. E nessa brincadeira aqui eu consto, como investe chegada a 1 ano e meio, 1 ano e meio. Aí chega adversário político, chega imprensa irresponsável e infelizmente não são todos que são como vocês. Coloca e a gente fica colocado no

roto suspeito. Eu quero que quanto antes termine. Eu tava vendo ontem, por exemplo, publicado, concluíram e e os delegados indiciaram o e uma sede de pessoas no inquérito do INSS. Esse inquérito que se refere a mim são um já tem mais de 2 anos e não indicia ninguém, não indicia ninguém, não conclui ninguém, não, não finaliza, não separa o joio do trigo e a gente fica exposto dessa forma. Eu nunca vou aceitar, nunca vou me conformar com esse tipo de coisa. Nós estamos vivendo num

estado policialesco. O senador Jack Wagner deu entrevista outro dia falando que o ministro dá uma decisão. Ah, você não faz exposição com as pessoas, tal. Se isso é padrão. Padrão é errado. A tem

sido o padrão da PF, padrão é errado. Autorizou uma busca de apreensão contra determinado cidadão. Quando chega lá não encontrou nada, eles não dão uma certidão que não encontraram nada. Agora quando encontra um um valor, sair espalhando em cima da cama ali. Se você for pegar as notas, dá uns três pacotinhos de nota. Foi o caso do do

senador Jackwag. Aí espalha em cima da cama. Para que aquilo? Para quê? para criar, como diz palavra do senador Jackwagen, uma pataquada no momento que vai atingir ele. Não tem como eu não

atingir. Ele é meu adversário político lá, mas eu o respeito e acho um absurdo que se dê interferências indevidas nesse momento, eh, afetando o processo político, fazendo com que determinadas pessoas sejam punidas e e nós estamos vivendo num momento de presunção de culpa, não mais presunção de inocência. existe rasgaram a nossa Constituição. A Federal age com presunção de culpa e o pior é que isso tem sido validado por alguns ministros do Supremo Tribunal Federal por jeito do judiciário. >> Exatamente. O senhor critica, na sua

condição de deputado a Polícia Federal, mas muitas das ou todas, né, as ações de busca apreensão, prisão, dependem de decisão do Supremo Tribunal Federal. Há eh alguma ideia, reação ofensiva por parte do Congresso contra o F diálogo. A gente tem que botar a bola no devido lugar, cada um no seu quadrado. O titular da ação penal é o Ministério Público. No caso da gente que tem foro, prerrogativa de foro, é a Procuradoria Geral da República. A Polícia Federal

pode fazer a conclusão que ela quiser. Se o PGR entender que não há indício de de de autoria e materialidade de crime, ela não denuncia. E aí adiantou o que tudo aquilo fez só para desmaralizar o cidadão. Então acho que o judiciário, já que o titular da ação penal em determinados casos opinou contra, não devia dar esse tipo uma busca de apreensão contra alguém. Olha, e isso foi pedido em mim. Ministério Público, o

o a PGR foi contra, foi contra e o ministro decidiu contra sem ter o mínimo de indício. É a coisa mais absurda do mundo. Agora, na hora que tem a imagem de que a Polícia Federal entrou na casa de determinado cidadão, a gente vive de imagem. Eu tenho, completei esse ano 30 anos de vida pública de mandato. Nunca tinha tido um inquérito. Aí um tabarel

interior da Bahia que sai e que eh ousa enfrentar poderoso e querer ser candidato a presidente da Câmara aqui, terminei virando alvo de dois inquéritos. Um porque o helicóptero pousou em determinado lugar que eles já diziam que era proibido. O delegado lá de primeira instância, o juiz achava que podia iniciar. Aí foi o ministro Furks com depois a turma inteira que ele pertencia, o ministro Flávio Dino, todos os outros arquivaram esse processo. Aí veio um segundo porque eu era o único cara que enxergava ali, queriam trazer direcionando para poder era questão de emenda levar. Olha que absurdo. Foi o

delegado pediu para que fosse endereçado para o ministro Flávio Dino. O juiz deu, o juiz de primeira instância, ele avocou para si uma função do presidente do Supremo Tribunal Federal. Aí o ministro Faquim ignorou e mandou distribuir, mandou mandou distribuir. Aí o o diretorgeral da Polícia Federal foi lá despachar com o com o ministro Barroso quando ele já voltou para pedir reconsideração. Nunca vi isso. Polícia

Federal não tem que despachar nada com o poder judiciário. Tem vários juízes, vários desembargadores TRF que nem recebem a Polícia Federal que ela não é parte. ele tem que tratar com o Ministério Público. Nós estamos vivendo um um momento que a nossa Constituição tem sido rasgada e as pessoas não têm tido a capacidade de reagir à altura do que precisa ser reagido paraa proteção do cidadão. >> Aí, deputado, o senhor tá vendo nos outros casos, o senhor acha que a emenda tá sendo bem tratada pelos deputados ou há mesmo um indício aí de que há mal mal eh malversação dos dos recursos? An, vou

te devolver com uma pergunta. Você assegura que todo jornalista é idôneo, não come bola, não ganha para para falar mal. Ou bem, toda profissão é médico, é jornalista, é engenheiro, é construtor, tem o bom e tem o ruim. Eu prefiro falar dois bons. Prefiro falar dois bons. E o

ruim, que cometeu desvio de função, quem cometeu eh eh qualquer tipo de desvio de conduta que responda. As instituições estão aí. Agora tem que fazer a coisa direita para poder ter a oportunidade de separar o joio do trigo. Tem que ser punido exemplarmente, tirado da vida pública que cometeu desvio de conduta. No momento que a gente vive, que ainda tem no nosso país muita gente passando fome, o sujeito de desviar dinheiro público, agora não dá. É par gente fazer

eh uma presunção de culpa. Se a gente tá afrontando a nossa constituição, não dá para fazer o a coisa sem observar o divid processo legal. Esse inquérito aí que tá todo mundo, foi o que deu aí esse mês de julho e que atingiu o bloqueio de bens do ministro do do do presidente Valdemar e do Eduardo Cunha. Veja bem, era uma DPF. da DPF. Ministro Flavino substituiu a

ministra Carmen Lúcia e havendo a possibilidade de existência de indício da corrência de crime, determinou a instauração de um inquérito. E o regimento interno do Supremo Tribunal Federal diz, e deve ser assim, que quem deve quem determina a instauração de um inquérito fica excluído da distribuição. Isso tá tudo atropelado. Tá tudo atropelado. Onde existe mais o tal do devido processo legal. O mesmo ministro

que determina a instauração do inquérito vira automaticamente relator do processo. Não tá certo isso. A nossa OAB é absolutamente omissa. Você não tem mais a defesa das coisas corretas. Tem essa criação do grupo prerrogativas que durante a prisão do presidente Lula ainda se ia contra esse tipo de coisa, terminou dando em quê? em anulação e aí

traz o prejuízo grave paraa sociedade, porque ela termina protegendo um bocado de gente corrupto ou que que realmente cometeu um monte de desvio, porque a conduta da polícia tem da polícia às vezes eh eh às vezes com a avalizada pela própria pelos próprios magistrados tem sido uma uma conduta que não tá sendo correta. E aí sim traz um prejuízo muito grande paraa sociedade, porque você beneficia gente que tá culpado, mas que tem bom advogado e tem condições de pegar lá na frente, anular um processo, porque não foi observado o princípio da presunção da inocência do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório. >> O senhor acha que o resultado das eleições neste ano aí para todos os cargos eletivos está nas mãos da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal nessa onda de muitas operações. Essas operações podem decidir quem ganha e quem perde nestas eleições, até pela exposição negativa? pode, porque nós temos uma eleição muito muito parelha, é o que as pesquisas e opinião t mostrado. Então, eh, seja pela

iniciativa da Polícia Federal, seja pela iniciativa do Ministério Público, seja pela decisão, sobretudo nesses dois casos principais que estão sob a relatoria do ministro André Mendonça, que é o caso do INSS e do Banco Master, 2, 3, 4 ou cinco pontos pode fazer uma diferença muito grande no que eh no no resultado final da eleição. Então, e aí se o sujeito lá na frente de provar foi inocente, >> qual a expectativa que a classe política tem hoje em Brasília em relação ao caso master? Muito se fala, né, sobre festas, vídeos, conversas. Parte disso já foi divulgado. Qual o sentimento hoje da classe política sobre o que ainda não sabemos objetivamente sobre o caso master?

>> É, é uma, é uma coisa muito complicada. vai terminar virando filme de Hollywood, porque aquele lobo do Wall Street foi um negocinho desse tamanho, virou filme, né? Imagina uma coisa desse tamanho. Mas eh veja bem, nós temos o caso de um banqueiro que se relacionou com a cúpula de todos os poderes, um banqueiro. Há dois anos atrás, nós estamos falando de um banqueiro.

Eh, quando a gente participa de um seminário, de um congresso em Lisboa, em Londres, no Brasil, com o grupo Esfera, com o o João Dória, que faz também o do Lead, nós estamos nós estamos fazendo um relacionamento de empresários que conversa de empresários com ministros do Supremo, do STJ, membros do Ministério Público, da Polícia Federal e do Parlamento também. Aí, como é que você pode achar que o sujeito que tá recebendo o ministro do Supremo, diretor geral da Polícia Federal, PGR, todo mundo, esse sujeito é bandista ou deixa de ser? Eu não tô dizendo que ele é, ou deixa de ser. Quem tem que provar isso é a Polícia Federal e o Ministério Público. Aí bota ele como um inimigo público número um. Quando o

escândalo muito maior do que político, ele pode ser financeiro. Esse escândalo é financeiro. Porque como é que uma entidade como o Banco Central que tem a obrigação, o dever de fiscalizar, deixou passar um um rombo de 60 bilhões em que tem uma conduta de um banco que destoa totalmente de outros bancos maiores que não tem a oportunidade, não tem a condição de oferecer o mesmo tipo de renda. Eh, e quem comercializava eram os outros. 90% dos CDBs do Master estavam sendo comercializados pelos grandes bancos, comercializado pela XP, pelo BTG, pelo Nubank. E eles não têm

responsabilidade com nada com isso, nem o Banco Central. Cai tudo no máster que não tem como pagar mais agora. É claro que eh virou um pouco de folclore também por conta de dessa situação que fala de de festas, de jogar dinheiro fora. Cada um sabe o que fez, cada um responde o que você precisa ver. Eh, >> o grupo de WhatsApp dos deputados, o grupo de WhatsApp dos deputados eh trata desses assuntos. Eu digo nas conversas

informais entre os senhores, eh, há preocupação hoje da classe política de que esses vídeos, supostos vídeos das festas de Vorcaro venham à tona? >> Quem participou deve se preocupar, né? Porque a despeito de do ponto de vista de criminal, não tem nenhum tipo de problema, dá problema em casa, dá problema de imagem. Tem gente que pode est que pode ter uma uma campanha aí eh blincada a público evangélico, a público mais religioso, mais conservador e de repente aparece vídeo com o que tem. Não, não consigo nem imaginar o que é que pode ter aí, mas quem deve ficar apreensivo é quem participou de algum tipo de coisa. Esse não vão dizer que

participou. Agora, deputado, o senhor acha que é pela sua experiência política aí mais de 30 anos, é natural esse tipo de contrato que o que o Vocaro firmou com políticos, com inclusive escritórios de integrantes do Supremo Tribunal Federal nesses valores para prestação desse tipo de serviço ou algum deles chama atenção do senhor? É, >> eu prefiro ficar calado, viu? Ficar calado porque quando [roncando] a gente trata disso aí não tem como não finalizar, fulanizar. E se a própria Polícia Federal diz que não há um mínimo de indício, imagina ela que tá dizendo, não tem o mínimo de indício para investigar, eu é que vou dizer que tem.

>> Senhor é político, pode falar. >> Não, eu prefiro eh quem tem obrigação, quem tem o dever de investigar o que tá errado, é cada qual, não são cada qual. Eu fico aqui no meu cantinho. Eu defendo os princípios da Constituição. Acho que prefiro falar da virtude. Tô na

fase da minha vida que se eu não puder falar bem da pessoa mal, eu também não falo. >> Sobre fazer leis, então, que é o metiê dos senhores, né? Por onde os senhores eh transitam, né? E devem, porque é o poder legislativo. O que que muda no ordenamento eh jurídico? Não, mas das

leis no Brasil depois do caso master, porque parece que a gente sentou ali na fileira do da plateia e tá assistindo, esperando o próximo lance, né, dessa novela. O que que o Congresso pode fazer na produção de leis para conter a possibilidade de um novo caso máster? Olha, eu acho que isso tá muito mais eh da fiscalização do ente do Banco Central do que do poder do Congresso de fazer esse tipo de coisa. Aliás, quem acho que o o o por iniciativa do Banco Central, do ministro da Fazenda, do poder executivo, dos órgãos fiscalizadores, eles podem sugerir ou mandar, no caso, o poder executivo, medida provisória, o projeto de lei baseado na experiências que já houveram no passado e estão existindo agora, que a gente possa fechar a janela paraa oportunidade de que existam escândalos como esse e pode desviar. Por quê?

Os pequenos não foram prejudicados nem médios. Quando você criou, isso foi fruto dos escândalos que houveram no passado, o FGC, foi no sentido de garantir as pessoas. Então, quem aplicou mais de R$ 250.000 não é pobre. Pobre não tem R$ 250.000, não tem dinheiro nem

para comprar casa, quanto mais para aplicar 250.000. Então, foi construído uma legislação que você eh protegeu, digamos assim, o médio e os pequenos investidores. O FGC, quem aportou recurso? recursos brancos dos grandes bancos, recursos que estavam ali, digamos assim, se você pegar o balanço dos grandes bancos, eles estão tendo lucros bilionários de trilhões aí ao longo do tempo. E uma parte desse lucro tem que

na conta do próprio consumidor, na conta do correntista, tá sendo debitado para servir como essa espécie de seguro que é o FGC. Então isso aquilo já saiu, aquilo já não é mais deles e todos eles participaram desse negócio. Como é que os grandes bancos sabem tudo? Porque eles não se juntaram todos eles e representaram no Banco Central contra um banco que tava oferecendo questões que eles não tinham, ele não teria condição mínima de honrar. É meio que estranho isso acontecer, mas aconteceu. A gente precisa agora eh ver

como é e eles são técnicos aqui, tendo sugerir eh alterações na legislação ou inclusive no regimento deles lá no do de fiscalização do Banco Central, que deem a oportunidade de fechar mais essa brecha que houve e que terminou acontecendo esse desvio, que aí eu repito prejudicou os grandes bancos, não foi a população mais pobre. Eu vou ter que chamar aqui, daqui a pouco a gente volta com a pergunta do Ronier Bragão. Vou chamar aqui o intervalo, deputado, para, claro, a gente saber quem é que tá ligando tantas vezes aí para o senhor e na volta do nosso intervalo saber para que lado vai União Brasil nestas eleições. Até daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por [música] que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

tem um [música]

voltamos com nosso sala de imprensa hoje com Elmar Nascimento, segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados, para saber, né, para que lado vai aí União Brasil, o que que significa União Brasil apoiar ou não Lula e Flávio, que são Flávio Bolsonaro, que são os principais candidatos nesta disputa eleitoral. Ainda tem a questão do máster, né, Rania? Nós temos eh, Basília, uma realidade que se impõe no Brasil para os partidos de centro aqui vão de centro esquerda, [limpando a garganta] centro a centro direita, todos esses partidos que estão aí em torno de 50 deputados. A realidade de nós vivermos num país de dimensões continentais, em que a realidade do sul é absolutamente diferente da realidade do Nordeste e isso termina que se impõe na realidade eleitoral. Ou seja, independente do partido, seja ele ou União Brasil, que é o meu, seja o PSD, seja o MDB, seja o Republicanos, qualquer um desses partidos de centro, se ele as bancadas que pertencem ao Nordeste tem uma sintonia maior, uma facilidade maior de se associar ao projeto do atual governo pela popularidade do Lula, pelo tipo de política que ele conduz e influência que tem no Nordeste e o contrário também é verdadeiro. os os mesmos partidos, os

parlamentares dos mesmos partidos, quando a gente fala de Goiás, Centro-Oeste ali, Paraná, vai até o Rio Grande do Sul e o Norte, tem mais facilidade de estar atrelada à oposição. Então, no prático pragmatismo eleitoral, cada um dos deputados e das suas respectivas bancadas estaduais tem se aproximado mais daquilo que lhe traz mais dividendo eleitoral e termina que divide os partidos. Quando você tá num num momento mais afastado de do período eleitoral e a gente tem a oportunidade, tive a oportunidade de liderar, a gente consegue conciliar um pouco mais os interesses dos parlamentares. Agora, quando isso se aproxima, que aí sobretudo em função das redes sociais, você o exercício seu mandato tá ali escancarado, eh, tem prevalecido essa realidade. parlamentares que estão situados em determinada região de um país votam com um caminho e que estão em outra região votam um caminho absolutamente diferente. O exemplo mais

claro disse tá aí no PSD, que tem candidato a presidente da República, o candidato a vice-presidente é o presidente nacional do partido e ele liberou o os diretórios estaduais para apoiar quem quisesse para trazer uma bancada grande, porque o importante para ele depois, já que ele não, digamos a enxerga um uma eleição fácil, é construir bancada e ter um um partido importante. Depois >> a questão regional se impõe, né? Então, eu queria falar sobre a questão eleitoral na Bahia, mas eh aproveitando a deixa voltar um pouquinho no caso master. Flávio Bolsonaro disse que o caso master começou na Bahia, com o PT da Bahia. Senhor que é lá da Bahia conhece muita política local. É verdade

essa afirmação? Na verdade, não foi o master que começou na Bahia. Você tem um produto que terminou sendo absorvido porque foi vendido ao Banco Master que existia eh fruto da privatização de uma empresa pública que existia do governo da Bahia. era empresa baiana de alimentos, eh, que tinha o nome Fantasia de Cesta do povo, e construiu um cartão que era para venda de mercadoria para os servidores públicos. E depois que, eh, deixou de haver subsídios, quando o governo do PT assumiu, deixou subsidiar essa empresa pública, ela começou a gerar prejuízo. E aí houve a decisão já

no governo do Rui Costa de privatizar. Eles levaram duas vezes o processo à privatização e deu deserto. Não tinha nenhuma coisa que trouxesse qualquer tipo de atrativo. Aí uma determinado empresário procurou o Jack Wagner, que naquela época era secretário de desenvolvimento econômico, cuidava disso e disse: "Olha só, tem uma uma forma de vocês transformarem eh o o o essa empresa pública em atrativo. É você pegarem um produto dela que chama crédito sexta, transformar em crédito consignado. Isso vai gerar um atrativo

que vai despertar interesse de investidores. Aonde é que tá aí o o negócio? Se isso tivesse sido inserido no edital de licitação para que todas aquelas empresas do Brasil, afora que mexem com crédito consignado tivesse a oportunidade de saber que ao comprar aquela empresa estariam ganhando o acesso a um cartão de crédito consignado para todos os servidores, milhões de servidores que existem na Bahia. Tudo OK. Mas isso não tava inserido. Foi

feita a licitação, de repente alguém adivinhou que agora ia ser alguma coisa vantajosa. E e aí saiu um decreto do governo do estado depois em que primeiro transformou o cartão crédito sexta, que antes da licitação não era assim, num cartão de crédito consignado. E segundo eh bloqueou para que os servidores não pudessem contratar o crédito em outros lugares. já tinha um um limite de 30% de crédito consignado que praticamente todo servidor já tinha tomado. Aí eles abriram um novo limite de mais 30, indo para 60, sendo que esses 30 só poderia ser através do crédito sexta. Bom, com

esse ativo, a pessoa que comprou o cartão e no fundo o ativo que tinha o cartão, o resto não valia nada. eh, comprou esse cartão, foi a Faria Lima, foi a São Paulo, procurou o mercado financeiro e aí o Banco Master se interessou, comprou pagando o dobro do que ele tinha pago na licitação e mais um percentual de participação eh no Banco Master. Por isso que o Flávio fala que originou lá no Banco Master. Aí tá sendo alvo de investigação da Polícia Federal lá. Cada todo mundo tem direito de defesa, cada um que se explique.

>> O senhor acha, o senhor acha que eh uma hora ou outra realmente o caso master iria se aproximar de integrantes do PT da Bahia, exemplo de Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado Federal? Is acho que era uma questão de tempo. E há uma avaliação da oposição, especialmente lá baiana, né, de que outros petistas baianos venham a ser alvos do máster. >> Olha, Basíha, cada um sabe o que você fez em sua vida. Eu lamento profundamente. Eu diria que a despeito

de estar no campo oposto ao PT, no meu estado, sempre estive, ao longo da minha vida inteira, tenho muito respeito pelas pessoas e admiração. Não dá paraa gente tirar da história do nosso estado a figura do senador Jack Schwagner. é governador duas vezes, ele é senador da República, teve importância muito grande no estado, ele construiu o grupo hegemônico que tá lá há 20 anos, é a figura principal, é importante. Eu não tenho uma relação política com ele, mas admiro ele, admiro muito a esposa dele, penso muito na família, nessas coisas, sei o tipo de constrangimento que eles passaram e eu faço política lá fazendo o seguinte. Para mim, o maior princípio da democracia é o princípio da alternância do poder. Já é tempo demais que o PT tá

na Bahia. Muita coisa podia ter sido conduzida a mais. Então eu defendo oferecer aos baianos uma alternativa mais jovem, que foi bem-sucedido, que não é uma um teste eh de jogar no escuro, mas alguém que quando foi prefeito de Salvador mostrou que tem muita capacidade eh e não sair apontando o dedo contra quem quer que seja, porque eu tenho muito respeito pelas pessoas e eu gosto e admiro muito senador Jackwagen, apesar da gente tá num correndo diferente. Então, entrando nessa questão eleitoral lá do estado da Bahia, é verdade, vocês tiveram conversa ou o senhor teve conversa com o governador do PT também sobre a questão eleitoral e sobre a questão nacional, quem que você vai apoiar? É Flávio ou é Lula?

>> Olha, eu fui líder do partido, me considero da CUP, tenho eh uma ascendência boa na bancada. Então, a partir do momento que você alcança esse grau de relacionamento, eu tenho que ser partidário. A decisão que o meu partido tomar, eu vou seguir, seja num sentido, seja em outro. Eu acho que por conta do que a gente falou aqui h pouco, das questões regionais que impõe que todos os partidos de centro estejam de certa forma divididos, que todos aqueles que não vão participar eh indicando qualquer nome em alguma chapa majoritária, vão terminar optando pela neutralidade para dar liberdade a que cada um dos seus membros, seja que estado for, possa, porque o que é que cada um desses partidos centros querem? é construir eh bancadas importantes na Câmara no sentado que lhe dê representatividade, influência e poder para depois eh participar inclusive do governo. Vamos

ser claro, todos esses partidos de centro, se for governo do presidente Lula, vão participar como estão participando hoje. >> E se for do Flávio, >> vai também. >> O se for do Caiado, vão participar. Então, é mais cômodo ficar aqui, não apoiar ninguém, tratar das eleições estaduais, das eleições proporcionais e depois poder convergir com quem a população escolheu. >> Exatamente. Em em um cenário de

neutralidade pela União Brasil, o senhor também vai seguir assim? Vai ficar só observando >> a decisão que o meu partido tomar, eu vou seguir. >> Individualmente falando, o senhor não vai adotar lados >> lado lá na Bahia. Eu apoio o candidato do meu partido, que é o AC Neto, a defendo a alternância. Acho que as pessoas de quando em quando tem que fazer essa mudança de de grupo político.

Se não der certo, muda de novo. O importante é que você possa oferecer outra oportunidade, outra experiência. Há muito tempo já de poder. Eh, mas eh com relação aqui ao cenário nacional e do jeito que tá, não tem nada que encanta, né? Todos o tem os seus problemas, todos tém tem as suas virtudes. Se você, como eu não gosto de

falar de problemas dos outros, se você pedir para falar de virtudes aqui do governo Lula, eu vou te dizer várias. Se você me perguntar de virtudes do governo do presidente Bolsonaro, eu vou te dizer vários. Então, vamos deixar a população escolher e pedir que Deus abençoe e ilumine para que o povo brasileiro escolha o que seja melhor nos próximos anos. Mas insistindo só mais um pouco, o senhor teve alguma conversa com o governador da Bahia em relação às eleições? Como é que foi isso?

>> Olha, às vezes as pessoas confundem e acham que adversários políticos tem que ser inimigo. Primeira coisa, passou o 4 de outubro, no outro dia ligo parabenizando, se não for o meu candidato. E segundo me colocando à disposição. Eu acho que se você computar cinco deputados do nosso estado, eu vou estar entre os cinco que mais ajudou a Bahia. E isso não posso excluir quem a população escolheu com legitimidade para ser o nosso governador e tenho com ele a melhor relação possível. O meu

aniversário, ele me ligou, aniversário dele, eu ligo para ele parabenizando, desejando sucesso. Isso não significa dizer que você tem que aderir. Por exemplo, quando o senador Antônio Carlos morreu, a despeito de ser do mesmo grupo político, ele era meu adversário, tentou me derrotar algumas vezes. E o AC Neto pediu a um amigo em comum que nos apresentasse e ele me fez essa pergunta: "Por que você não aderiu?" Eu disse que eu respeito quem votou comigo. Eu não

posso passar uma campanha inteira defendendo uma coisa? passou a eleição no outro dia, eu tô no outro grupo. Isso não significa dizer que eu vou me recusar a debater, a participar de algo que vá eh levar recursos, que vá estruturar uma política pública importante pro meu estado. Por exemplo, eu contribuí para que fábrica de bateria, fábrica da BID fosse instalada em Camaçari sobre os auspícios do PT. Mas quem é que vai ser beneficiado? É o

Rui Costa, é o J não é a população. São os empregos que estão sendo gerados lá. Esse tipo de política de você perseguir quem é adversário, não conte comigo. >> Quando o senhor falou sobre virtudes e erros, eu ia fazer até aqui uma brincadeira, pedir então pro senhor falar das virtudes do Flávio Dino, do ministro do Supremo Tribunal Federal. O senhor disse que não gosta muito de falar só dos erros das pessoas, mas também o que tem de bom. Eu sei que

talvez nesse momento seja muito delicado apontar o que tem de bom em um ministro que tá criminalizando as emendas parlamentares. >> É possível responder? Não, o o Flávio tem muitas virtudes. Ninguém governa o estado da forma que ele governou por duas vezes. Olha, no ambiente que a gente tem vivido eh totalmente nocivo a política, ele tem ele é um um homem absolutamente acima de qualquer suspeito sobre todos os aspectos possíveis. Não

tem qualquer tipo de, nunca ouvi falar de envolvimento dele com nada que seja errado. Ele não tem nem relacionamento com o escritório de advocacia, não tem parente advogado. Eu não tô criticando quem tem ou quem não tem, porque é é é uma é a estrutura do poder judiciário que funciona assim no Brasil inteiro, seja do juiz da comarca do interior, seja aos ministros tribunal superior. Termina até que contamina que o quem tem quem tem filho, o médico termina fazendo medicina. que tem filho, advogado, termina sendo advogado e que foi paraa magistratura, termina indo a mesma posição do pai ou tando ali na magistratura. Eu não tô criticando isso,

mas nem isso a gente pode falar dele. É meio que um sacerdote e do meu ponto de vista, eh, ele, eu sempre o respeitei, ele sempre me respeitou. E eu gosto de lidar com alguém como ele, porque ele não age pelas costas, nem esconde o que ele pensa. Eh, muito fácil de você falar, porque se falar, ele, se ele não gostar, ele vai retrucar. Eu gosto se retruga de novo. Ele é democrático.

Agora ele faz o que ele pensa. Acho que eh tem passado um pouco da linha a questão da harmonia e da independência das pessoas. É o meu direito de achar. Ele não tá achando porque se tivesse achando ele não tava fazendo isso. Mas se eu perder o direito até de falar enquanto parlamentar, >> é, >> é covardar. Eu não vou. Deputado, eh,

com esse perfil tranquilo, pacificador, baiano, o senhor nem mesmo assim conseguiu maioria para virar presidente da Câmara dos Deputados, acabou ali na disputa pelo favoritismo perdendo para o hoje presidente da casa, Hugo Mota. O senhor vai tentar de novo. >> Isso é muito fruto do momento, da história, da construção. Eh, isso é como uma candidatura a presidente da República. O sujeito pode ter nascido para isso, na família certa, ter feito tudo certo e terminando não virando nunca. Eu te dou o exemplo do AS. O AS

tinha tudo. Seu filho de presidente, neto de presidente da República, família tradicional mineira. Mineiro é muito equilibrado, fez um excelente governo e em Minas Gerais, tinha tudo para virar presidente da República, por pouquinho não virou. E depois aconteceu o que aconteceu? Eh, e aí o Bolsonaro que ninguém diria, eu fui colega do Bolsonaro, não, que viraria um o eu acho que o na história contemporânea que eu participei política dos últimas décadas, vocês acompanham aí, nós estamos tratando dos dois maiores líderes políticos do Brasil. De um lado, o

presidente Lula, que presidente eh quatro mandatos e do outro lado eh o presidente Bolsonaro, que saiu de onde saiu e hoje ainda preso, tem possibilidade, porque não tá descartado, de eleger um filho presidente da República. Se quiser botar mulher, ele elege uma pelo estado. Quiser botar outro filho, elege senador pro outro estado. E até o Eduardo que tá nos Estados Unidos, se pudesse, deixasse ele ser candidato, o Bolsonaro elegia ele pro São Paulo. >> Foi por 30 anos outsider ali na Câmara, né? 30 anos outsider. Quem apostava

nisso? Aquela época que ele era um outsider ali na Câmara, só que ele teve a capacidade de absorver que nós não tivemos nem nenhum político de centro, o que era um sentimento de uma sociedade conservadora, eh, católica, eh que tava ali incomodada com com quantidade de imposto que paga, incomodado com violência. Ele soube captar esse sentimento e traduzir essa indignação da população e resultou nisso. Constituiu maior liderança de direita da América Latina, se constituiu nisso. >> Isso eu acha que o Congresso tem vai mudar esse perfil, o próximo Congresso ou vai manter esse perfil mais o centro direito? Vai

>> manter um ampliar. Mant >> vai manter. Eu acho que por conta de ser vai ser esse mesmo congresso que tá aí, a mesma câmara que tá aí. Já no Senado, acho que vai vir uma eleição majoritária. Nos estados que estão mais à direita, tá mais consolidado vir dois candidatos da direita eleito. Quando eu digo da

direita, não quer dizer que seja bolsonarista. Por exemplo, no Goiás, a Gracia não é bolsonarista, mas o Caiado é mais direita do que o Bolsonaro e vai vir um bolsonarista. A, mas são os dois são de direita. Já pro Nordeste, o PT tá tendo que compor. Então você vai eleger um de esquerda e um de centro. Aonde

você vai eleger mais de centro é no Nordeste, aliado. Então, eh o que a gente vislumbra aí, eu acho que todo mundo, todos os presidentes de partido que estão conversando muito internamente sobre esse aspecto de ver o que é que vai vir do Senado Federal, nós devem ter uma maioria razoável aí de senadores mais conservadores de centro para direita. Então você acha que esse congresso que vem aí, especialmente o Senado, vai ser mais conservador, mais de direita, em parte também mais bolsonarista, né? Não necessariamente, porque a direita se divide também. E o senhor acha que esse Congresso que vem aí pode impitimar o ministro do Supremo?

pode e deve se tiver rações para isso. não pode intimar impitimar ministro por política, até porque o Supremo, o próprio Supremo não vai permitir isso e você vai criar uma crise institucional a partir do momento que você não tenha materialidade, fundamento jurídico, o cometimento de um crime que tá prescrito como crime de responsabilidade na Constituição para poder eh permitir você eh você entrar com pedido de impeachment e a partir daí esse pedido ter prosseguimento, o próprio Supremo dá uma canetada, dá uma liminar suspendeu o processo e parou dentro da legalidade. Se alguém cometer devio de conduta, aí ninguém, seja ministro supremo, seja presidente da República, seja quem quer que seja, não pode estar acima da lei. >> Deputado, o Hugo Mota, agora queria saber sua avaliação sobre ele. Ele foi o presidente naquela época o senhor tava também concorrendo. Agora, mais

recentemente também, ele patrocinou uma candidatura contrária do senhor para o TCU. Como é que é a avaliação do senhor sobre a a gestão dele? E você tem alguma algum ressentimento em relação a isso, a esses dois episódios? Um >> ressentimento zero. Acho que eu confio muito em Deus. Eu acho que Deus sabe o

que escreveu pro nosso caminho. Eu vim no interior, ninguém nunca me deu nada. Uma cidade chamada Campo Formoso, que hoje tem 70.000 habitantes. Fui vereador lá, uma, duas oportunidades e não venho de família política, não venho de família rica. Fui deputado

estadual três vezes, sou deputado federal pela terceira vez, segundo mais votado do meu estado. Então o povo tem sido muito generoso comigo. Só tenho para agradecer, o que agradecer e e com toda essa origem na Câmara eu construí várias amizades que me permitiam poder postular. Eh, em determinado momento aí a imprensa inteira me colocou como favorito. Eh, não deu certo no final decisões de algumas pessoas que para mim eh não precisava ter sido da forma como foi, mas eu deixo isso de lado. Sabe por quê?

Quando a gente faz o bem, Deus eh não não nos deixa, não nos permite alcançar aquele caminho, é porque ele tá nos livrando de alguma coisa pior. Eu eu prefiro entender assim e agradecer, porque vindo de onde eu vim, eu acho que eu já tive muito. >> E você acha que teve traição? >> Traição é uma é uma figura muito pesada, né? Eh, >> falaram que iam votar e não votaram.

>> É, é o que te digo, eu não consigo ser assim. Eu nunca vou surpreender ninguém para dizer que vou para um caminho e vou para outro, mas cada um tem o seu jeito de dizer. Isso é natural da política. A única coisa que eu posso dizer que desde a Bíblia não conheço um traidor que tinha terminado a vida bem. E quando a gente age correto, a gente anda de cabeça erguida, pode olhar no olho de quem quer que seja e encarar e falar sempre a verdade. E aí a pessoa

pode gostar ou não gostar, vai te respeitar. Em relação ao ex-presidente Artur Liro, o senhor tem algum ressentimento também da atitude dele e principalmente na época lá da sucessão? >> Não, recentemente eu te diria que zero. Eu tenho uma, digamos assim, decepção, porque não precisava ter sido conduzido da forma que foi. Eh, com amigo e amizade que a gente tinha, a gente vai dizer: "Olha, eu vou contigo até aqui.

Se acontecer isso, eu não tenho mais condição de ir. Paciência. Já, já tô, já superei isso. Entrego a Deus aí o destino. >> 202 vai ser diferente. O senhor vem como

candidato? >> Eu venho como candidato a deputado federal mais uma vez. Eh, quarto mandato consecutivo. Espero que que seja a última, porque esse próximo mandato eu vou construir no sentido de poder aspirar ir pro Senado ou não ser mais candidato a nada. Até porque eu acho que você tem que rejuvenecer, tem que trazer gente nova com mais energia, com mais disposição, porque eu tô há há 12 anos na Câmara. Se os

baianos permitirem que eu seja eh conduzido, vou para 16 anos e já ocupei tudo que eu pude ser, a não ser presidente da Câmara. vai ficar ali mais no mais no mesmo naquele negócio. A vida toda trazer para dentro da política alguém que esteja mais oxigenado. Eu espero que gente boa, porque a grande preocupação da criminalização da política é fazer com que as pessoas de bem se afastem, porque a gente fica com medo de ter o seu nome vinculado a alguma coisa errada em jornal, fica com medo de ter seus bens. Aí como é que você vai trazer um grande empresário?

Como é que você vai trazer um grande advogado? Como você vai trazer um parlamentar, um médico de sucesso paraa política, você traz aquelas pessoas que não tm mais nada a perder, que só enxergam a política como meio até de subsistência. Exato. >> E aí termina sendo muito ruim. É por isso que eu >> eh repilo de forma muito forte essa questão que às vezes passa do limite de que ele colocar todo mundo no mesmo sexto da criminalização da política. E

eu vou te dizer, eu convivo com muita gente. Tem coisa errada. É o que eu disse a vocês, todas as profissões têm, mas majoritariamente, muito majoritariamente, a Câmara é composto de gente de bem que tem trabalhado muito e que tem ajudado a transformar a vida das pessoas. Nós temos dois tipos de parlamentares, aqueles nacionais que se tornam os líderes por onde passa quase que tudo que é decidido no parlamento. tem o que 90% representa, eh, que são interesses locais de municípios, de estados, e que, via participação, o conhecimento que tem, que traz paraa Brasília, eh, leva desenvolvimento para lugares que o governo nunca, o governo central nunca iria enxergar e desempenha uma uma questão muito importante pro estado.

Então, a gente tem que ter a capacidade de obedecer nos preceitos constitucionais, eh, punir quem fez desvio de conduta, mas entender que a democracia é o único regime saudável do mundo. Eu sou contra o tipo de democracia que nós temos. Sou a favor do voto em lista. Sou a favor de despersonalizar isso. Mas eh infelizmente quando você tem um sistema que vem se retroalimentando e as pessoas têm sido eleito, é muito difícil você ir pro novo, apostar no novo. Podia ficar

aqui muito tranquilo. Sou o segundo mais votado do meu estado, no estado que ele 39 para querer esse sistema que tá aí. Mas eu acho que eh a mãe de tudo que tá equivocado na falta de representatividade é justamente esse sistema que tá aí, que financiamento público garante eh uma eleição em que você dá dinheiro ao sujeito para competir com o cara do seu mesmo partido. Tá totalmente errado. É mesmo um sistema meio meio freaky que precisa ser modificado. Eu vou defender isso.

Sou minoria por enquanto. Quem sabe um dia a gente vira a maioria. interessante que as mudança nesse sistema, por por pior que pode ser, ela ela de certa forma beneficiaria os dois grandes partidos do Brasil, que é o PT e o PL, mas essa polarização impede que eles tenham maturidade de sentar para juntos patrocinarem uma uma modificação no sistema eleitoral que seria benéfica pra sociedade. >> O PT sempre defendeu isso, né? sempre defendeu isso, sempre defendeu isso.

Isso é bom pro PL, porque o PL tem puxadores de voto. >> Então eu não entendo porque eles não têm a capacidade de sentar e fazer uma reforma que seja boa paraa democracia. >> E por falar em reforma, né, sempre que as coisas parecem estar dando errado, falo em reforma, mas pouco se vem em aprovação, né? a gente teve a reforma da previdência, depois a reforma trabalhista, mas eh a pandemia agravou os problemas previdenciários no Brasil e uma nova reforma da previdência ou a necessidade de uma bate na porta. A reforma administrativa nunca aconteceu.

Então é na sua avaliação, deputado, >> você trouxe um ponto importantíssimo. >> Exato. Pros próximos anos a gente tem quais reformas? Você trouxe um ponto importantíssimo e é por isso que eu sou absolutamente, eu sou parlamentarista e sou defensor do parlamento. Qual é o país do mundo que as principais reformas que já existiram foi a partir do protagonismo do parlamento? Vamos lá.

Qual o país do mundo que fez uma reforma de previdência sem participação do executivo? O Brasil. a partir de iniciativa da Câmara e do Senado, do Congresso Nacional, todas as modificações que houveram saudáveis paraa economia brasileira não tiveram a participação do poder executivo. Todas elas foram patrocinadas e hoje nós temos uma reforma administrativa pronta. Passou por uma comissão, tem um relatório concluído pelo deputado Artur Maia, que é do meu partido, do meu estado, e tá pronta para votação em plenário. Por que não vai?

Porque o governo que deveria patrocinar uma reforma que é bom, que nós não estamos tratando de direito adquirido, nem de servidores que já existem, mas do que vem daqui paraa frente, por um momento novo que a gente vai viver, eles são incapazes de poder patrocinar o contrário. Eles querem usar isso como pretexto de poder atacar parlamentares. Nós sofremos bastante por ter um fito reforma trabalhista que foi benéfica pro Brasil, absolutamente benéfica. O Brasil era um país que tava meio que eh eh >> engessado por conta da justiça do trabalho. Nós tivemos a capacidade de fazer sem mexer em nenhum direito adquirido. Mas a campanha sórdida que

foi feita eh contra quem votou, parecendo que a gente tinha mexido em salário mínimo, parecendo que tinha mexido em direito de férias e qualquer outro direito que foi absorvido pelo trabalhador ao ao longo da vida. E nós não mexemos, nós garantimos uma justiça mais eficaz, mas que olhasse o lado do emprego também. E tudo isso foi feito pelo parlamento. Então é importante, vão ter reforma. Sabe o que é ruim? É que

você já reparou que se nenhuma das duas principais candidaturas que estão postas nacionais tá tratando disso? de temas que vai resolver a vida do cidadão. É só essa popularização que é ruim pro país, que trata de temas de costumes, que todo mundo tem direito de defender o que acha, mas vai resolver o quê na vida do cidadão lá na frente? >> Falando na reforma trabalhista, o fim da escala 6 por1, senhor acha que o Congresso vai discutir isso >> mesmo depois da eleição? Porque antes da eleição me parece pouco provável.

>> E o Davi tá certo, sabia? Isso é um tema que devia a gente devia votar uma lei proibindo que tema de forte apelo popular que tá e que do ponto de vista fiscal é irresponsável porque traz consequências econômicas sem ter dado a devida a devida calibragem não devia ser votado no ano da eleição. É um pouco complicado porque nós temos uma eleição de dois em dois anos, mas é são temas que não deviam ter tratado dessa forma porque e a conta quem paga ou não tem consequência ou não tem consequência no o cara que tem uma construtora vai construir um prédio, em função do prédio, ele fez todo um planejamento, ele vendeu apartamentos, aí de repente não tem mais o trabalho no sábado pela manhã, você perde um turno e aquilo não vai ter consequência nenhuma no preço, tal. Como é isso? Acho que é o tipo de legislação que não pode teria que ter uma transição. Pode

ser da noite pro dia. Agora você bota no eleição, quem vai votar contra um benefício. Aí você vai ficar com seu rosto exposto na rede social toda. Muita gente olha só o título, não sabe nem o porquê, nem nem porque deixou de votar. E o problema, sabe o que é? Os

sindicatos e os trabalhadores t coragem de defender os seus interesses e o empresariado não tem coragem de fazer a mesma coisa. O empresariado tem muito mais condição, podia estar patrocinando campanhas que desse a oportunidade de defender quem tem coragem de se colocar ao lado deles, mas não fazem isso. Aí eu louvo a coragem cívica do presidente Davi Columbia [risadas] de pegar a despeito de toda a pressão do governo, de quem quer que seja, dizer: "Não vai tá se recusando de votar isso, mas pera aí, não é o momento, não é um instante. Votar na hora certa para poder ali, sentar olhando uma eleição logo ali na frente votar e dar calibragem do que seja melhor pro Brasil. Outro assunto de forte apelo popular é a PEC da maioridade penal, que reduz a idade eh para o início da da punibilidade, né, de 18 para 16 anos. O senhor acha que

deveria ser discutido esse tema antes das eleições ou até mesmo aprovado? Quando foi feito o Código Penal para cá, a a a própria existência das pessoas, nós não tínhamos o acesso à comunicação como nós tínhamos hoje. Você não pode falar do século passado, o a pessoa de 16 anos tinha a mesma informação que o de que o de hoje tem. O o jovem de 16 anos hoje, ele tem acesso à informação, formação já de caráter para poder discernir o que é certo e o que é errado. Tanto é assim que ele vota para escolher o presidente da República.

Então ele tem que arcar com as consequências de um crime. Eu não posso pegar aqui o o jovem de 18 anos e uma semana que cometeu um crime violento, deiondo ir para cadê passar 30 anos. E o que tem 17 anos e 8 meses vai ficar ali um ano eh numa numa medida protetiva, numa coisa segregado ali para um ano e voltar para o convívio social. Eh, no outro lado a gente vê a mesma coisa também. Vamos falar de de crime, não. A

nós votamos uma legislação aí quando a expectativa de vida do brasileiro era 80 anos, de que eu sou considerado de que a pessoa que tem 60 anos é considerado velho hoje. Aí você vai numa fila de banco, numa fila de cinema, numa fila de avião, tem mais fila de prioridade do que fila de O sujeito 60 anos hoje é absolutamente saudável. Eu fiz 56 anos agora. Daqui a 4 anos eu tenho 60 anos, sou absolutamente saudável. Por que essa prioridade? Você vai lá nos Estados

Unidos, só tem esse tipo de prioridade, tem qualquer tem qualquer tipo de deficiência física, de perção. Então, de vez em quando a gente tem que sentar para reorganizar essas coisas aí. >> Tá certo? E deputado do senhor falou agora a pouco sobre a imagem do Congresso, que o Congresso o senhor é formado por uma maioria de pessoas que estão ali trabalhando pro bem e tal. Por que que a imagem do Congresso é tão ruim? Isso não é um demérito só do

Congresso. Várias instituições estão com a imagem também muito ruim. Mas no caso específico do Congresso, por que que trabalha tão bem e a imagem tá tão ruim? Eu não sei que se você recorda, eu acho que foi na época do João Paulo Cunha, não lembro acordo, não vou fugir com a memória, que houve um escândalo com a agência de publicidade da Câmara dos Deputados e aí se cortou mensalão, se cortou e não existe mais agência de publicidade. Qual é o governo que pode ser bem avaliado? Eu tô falando de

executivo, que não conte com marketing competente de redes sociais digitais, de televisão, desse tipo de coisa. Congresso Nacional não tem nada. Não tem nada. Não tem divulgação nenhuma de nada. Tem aquela participação ali na voz do Brasil que ninguém ouve. Fora isso

não tem nada. Eh, eu defendo, sempre defendo, isso se tivesse sido presidente da Câmara, eu faria. Não pode simplesmente, porque aconteceu uma coisa errada no passado, a gente ignorar que nós temos a obrigação de transmitir o que a gente fala pra sociedade brasileira. E se tem orçamento, qual é a dificuldade de você contratar uma agência para poder trazer transparência e mostrar o que é que é feito? Agora isso não é só a própria democracia tá sendo questionada, porque o poder judiciário, que também não tem, tá pior que a gente. As pesquisas que

nós temos acesso à avaliação do poder judiciário hoje, infelizmente é pior até do que a nossa. E a do executivo também não vai essas coisas não. >> É polêmico, né? Porque além da voz do Brasil que o senhor citou, né? Comunicação pública, empresa Brasil de Comunicação, tem TV e rádio Senado, TV e rádio Câmara, agência Câmara, agência Senado. Então são meios de comunicação,

né? Canal de comunicação com o público que vem ali do Congresso Nacional. Deputado, a gente tá chegando ao fim do nosso sala de imprensa. Eu vou fazer uma última pergunta pra gente encerrar o programa de hoje, que tem a ver com o Nordeste. Em toda eleição, os nordestinos acabam eh sofrendo críticas xenofóbicas, preconceituosas em função eh da escolha de políticos da esquerda, dando nomes, Lula.

De que forma o senhor acha que o Nordeste vai se comportar nas urnas neste ano? E como o senhor reage sendo um político nordestino baiano a esta onda, né, de de críticas que vem de vários lugares do Brasil, eleição a eleição? Eu não discordo de política pública que venha beneficiar quem mais precisa, até porque, afinal de contas, esse é o dever eh de todo o governo. Você tem que traduzir os impostos de arrecadação do governo para beneficiar quem mais precisa. E o pessoal do Sudeste tem que entender isso. O que eu

discordo é o formato. Outro dia, eh, eu participei aí por delegação do presidente Mota de uma viagem paraa China em que estava na cabine presidencial com o presidente Lula e com o presidente Davi e tive a oportunidade da gente poder conversar muito tempo, que eu disse o seguinte: "Presidente, falo pelo meu Nordeste, o senhor já gasta eh X000 e alguma coisa aí nos programas de proteção social e a pandemia nos ensinou alguma coisa, porque naquela época que as empresas Todos iam fechar por conta do distanciamento. Nós autorizamos e o governo teve que bancar os empregos, dar o dinheiro à empresas para poder sustentar o emprego, senão tava todo mundo desempregado, ia virar uma catástrofe. Aí eu disse, utilizando o mesmo dinheiro, porque a gente pega hoje, Renê, um você contratar um funcionário de salário mínimo, seja numa fazenda, seja no comércio, ninguém quer, porque ele tem 1300 de proteção social para não fazer nada. Então você nunca vai conseguir contratar com 1500. Essa é

uma grande dificuldade que tá tendo no Nordeste. É, as pessoas, se você quiser contratar, é sem é sem carteira assinada, sem qualquer recolhimento previdenciário, com as consequências que isso vai ter paraa previdência social e que vai ter no no próprio emprego. Se porque o senhor não pega e cria um programa de que a empresa que contratar o funcionário pelo dobro, em vez de um salário mínimo por dois, metade disso o governo vai bancar, senhor não vai tirar um centavo. O cara que tá saindo do Bolsa da Família que o senhor dá, em vez de dar ele, o senhor vai dar empresa para dar a ele, porque vai est subsidiando. Só que você vai ter uma legião de pessoas que vão sair de tá ganhando 1500 para ganhar 3.000. Aí o

cara vai pensar duas vezes e vai contribuir pro regime de previdência. São milhões e milhões de pessoas que estão eh sendo resguardados pelo Estado, que não contribui pro regime de previdência, que serão aposentados lá na frente pra sociedade toda arcar com essa aposentadoria de que não contribuiu. Parece que você tá falando grego, é difícil, mas aí o PT faz o seguinte, como tá, tá bom. A pessoa tem pouco acesso à informação, a pessoa tá precisando daquilo ali até para sobreviver. É, é como uma espécie de compra de voto mensal. E aí o cara que

precisa daquilo para viver vai votar contra isso. O grande erro para quem faz jogada política na época, eu me lembro que eu falei com o ministro João Roma, é que eles estavam ampliando os benefícios po sociais do Bolsa Família foi criado pelo presidente Lula. Isso ninguém nunca vai tirar essa paternidade do Bolsa Família do presidente Lula. Eu disse, você cria o bolsa voto verde amarelo com dobro do jeito que você tá fazendo e bota pro povo se recadastrar. Quem quiser ficar no programa do Lula, fica do jeito que tá. Aí vira outro programa.

Então é preciso você fazer esse tipo de coisa, mas você tem que ter a capacidade, eu acho que é de inovar, de criar uma construção para tirar todo o brasileiro que se encontra numa situação de dependência do estado para sobreviver, ter direito ao emprego. E a forma disso é subsidiar o emprego com o mesmo dinheiro. >> Bom, com essas informações, a gente chega ao fim do nosso sala de imprensa hoje. Agradecer aqui a participação do nosso analista de política, Ranier Bragão. Muito obrigada pela sua atenção.

com um pedido nosso aqui do programa para que você pudesse participar. E obrigado ao senhor também, convidado ilustre aqui, deputado federal pela Bahia, Elumar Nascimento, segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados. Deu certo, né? A gente marcou, mandou mensagem e aconteceu. Seja muito bem-vindo em outras oportunidades de entrevista aqui também, deputado, >> eu que agradeço. Tô sempre à disposição

de vocês, afinal de contas, é a nossa obrigação. >> É isso. Bom, vocês que estão conosco aqui no SPT News sabem, né? A gente tá sempre com notícia, bastidor, análise e ótimas entrevistas. Conto com a audiência de vocês e com a presença em mais um sala de imprensa, sempre aqui no SPT News.

[música]

O True Crime de hoje vai te levar para as estradas do país e seu maior problema, o roubo de cargas e de caminhões. A violência e ousadia das quadrilhas de ladrões de carga causam um prejuízo impressionante, 1 bilhão de reais por ano. Nosso convidado de hoje é um especialista no tema, o delegado da Polícia Civil de São Paulo, Valdomiro Milanesi. Ele faz um alerta importante. Os números não são tão claros assim. A

falta de comunicação entre as polícias dos estados cria uma espécie de apagão no combate efetivo a esse tipo de crime. >> O estado de São Paulo não veio o boletim de ocorrência do Paraná, que não veio de Minas Gerais e vice-versa. E isso facilita o criminoso. Ele sabe o que tá acontecendo. >> Isso é simples de fazer.

>> Com certeza. Nós estamos em 2026. Se falta inteligência das forças de segurança, sobra ousadia nas quadrilhas. E a bola da vez são as cargas de medicamentos. Infelizmente já teve caso, por exemplo, de produto oncológico ser sair de São Paulo, ser subtraído na região, por exemplo, de Minas Gerais, ser vendido em no Rio de Janeiro em um hospital no Rio Grande do Sul comprar.

>> As últimas investigações, especialmente da Polícia Federal, mostraram as diversas células envolvidas no roubo de cargas [música] dos ladrões aos compradores da carga roubada. O True Crime de hoje vai contar como tudo isso começou com traficantes de drogas. Hoje pro tráfico de droga ou tráfico de arma, eu preciso ter dinheiro, capital para comprar o armamento e a droga. Eventualmente alguma ação de repressão em que eu perdi a droga e o e a arma, eu fiquei descapitalizado. E aí, qual foi o que o morro viu especificamente? Pô, lá embaixo tá

passando transporte de carga. tá passando mercadoria, pô. É dinheiro, entre aspas, à vista.

Olá, bem-vindos ao True Crime, o podcast do SBT News com meu parceiro Robinson Cerântola. Hoje a gente recebe Dr. Valdomiro Milanesi, delegado de polícia. O senhor tem uma experiência vasta, mas a gente sabe que o senhor tem uma especialidade que é o roubo de carga. Primeiro eu queria agradecer a sua presença aqui. Eu que agradeço o

convite, honrado em estar aqui nessa casa do SBT e principalmente na presença sua, Diamante, Fábio, que e Robson, que a gente já conhece há um bom tempo junto e lutando com a segurança pública no combate. >> Pouco tempo. Pouca coisa, né, Robson? >> Ah, bastante. [risadas] Uns 30 anos já.

É isso aí. Pouca coisa, só tem gente antiga. >> É da corregedoria, senhor foi, né? >> Eu trabalhei, eu que eu iniciei a minha carreira aqui em São Paulo, fiquei 13 anos no interior, na região de Butucatu, passei por várias unidades lá e depois vim em 2003 aqui para São Paulo, passando também em várias unidades. Comecei na corregedoria em São Paulo, mas depois em outros departamentos, >> gente tudo antiga, né?

>> É. >> É. Então vamos lá, Dr. Valdemiro, a gente quando tava conversando sobre eh o tema para fazer esse programa, eh me corrija se eu tiver enganado, porque a nossa visão é de jornalistas ali do dia a dia. O roubo de carga pra gente, ele tem uma impressão de que, por mais que os governos peguem os números e aí um puxa para cá, puxa para lá, fala: "Não, está diminuindo, está diminuindo, veja só, já foi maior". A nossa impressão é

de que ele é um crime que tá sempre em alta, que é um crime grave e que o combate ele não funciona. É isso. É, na realidade o o roubo de carga e às vezes a compreensão dele ultrapassa às vezes o fato do crime que consta no Código Penal roubo. Tem o furto de carga, tem o estelionato. Hoje são várias as modalidades que acabam se enquadrando, vamos dizer assim, dentro do conceito roubo de carga. eh os números eh que

estavam eh na década na década não, no ano 2000, 2017 foi o ápice e depois eh no decorrer desses anos tem essa visão mais das unidades especializadas. O estado em geral, todos os seus entes federativos teve uma visão especial com roubo de carga. O ano passado foi indicado 8.500 00 roubos de carga pelos estados ao Ministério da Justiça, mas com certeza esse número ele tem uma diferença muito grande porque eh cada estado tem uma definição do que é carga para assim catalogar como registro do roubo de carga. Então eh o e dentro desse número você vai imaginar que são dezenas de produtos, milhares de produtos, milhões de produtos que são subtraídos num evento, né, nos eventos.

E e isso corresponde ao interesse econômico. Então, o roubo de carga, ele ultrapassa simplesmente o a subtração do objeto e sim o problema até social, porque esse produto de alguma maneira vai parar na sociedade de forma ilegal e colocado para lucro. >> Porque quando ele tem, a gente tá falando assim, ah, então vamos imaginar, vamos, estamos falando de número, então o governo fala assim: "Eu tinha 10 [limpando a garganta] roubos, agora eu tenho oito roubos." Mas uma coisa é roubar 10 cargas de refrigerante e outra coisa é roubar cinco cargas de medicamentos de >> eletrônicos. Quer dizer, e o valor é muito maior. Então não adianta governo

ficar sapateando na quantidade sem olhar aquilo que tá sendo levado, porque aí o prejuízo é muito maior, né? >> Sim. Até porque eh hoje o roubo de carga ele saiu do território, né? Então você imaginar que tava roubando ali na sua cidade, na sua região, ele ultrapassa hoje as fronteiras dos estados e até do país. Então o interesse econômico é pros produtos com um custo mais elevado, né?

os elétrons eletrônicos, materiais industriais, então são vários as peças, os as mercadorias que têm o interesse de serem subtraídos porque o valor é alto. Alguns estados, inclusive na tipificação para tratar sobre roubo de carga coloca, por exemplo, o mínimo R$ 100.000, então é considerado o roubo de carga acima de 100.000. Então, já tá dizendo que realmente a importância é o valor econômico do prejuízo. Tanto é que tanto

o setor da indústria, né, a Confederação Nacional da Indústria já fez análise sobre o prejuízo que é causada a indústria na subtração dos produtos em seu território, no transporte de carga e até na questão do cibernético e também outros setores, o próprio setor de transporte, né, as federações, sindicatos, a Associação Nacional de Transporte faz a conta, essa conta do prejuízo que tem o roubo de carga. E a gente tá falando de medicamento, né, Robson? A gente tem visto muito. Existe um impacto hoje. Medicamento sempre foi uma carga de interesse do do crime, mas hoje com essas canetas emagrecedoras aumentou muito.

>> É o grande problema que com quando nós falamos em medicamento e até em outros produtos é a questão da segurança, né? É a cadeia logística. Eh, sendo repetitivo falando transporte, mas a cadeia logística. Quer dizer, infelizmente já teve caso, por exemplo, de produto oncológico ser eh sair de São Paulo, ser subtraído na região, por exemplo, de Minas Gerais, ser vendido em no Rio de Janeiro, em um hospital no Rio Grande do Sul, comprar e imagine o trato que esse produto teve, com certeza sem nenhuma condição de de higiene ou de acondicionamento, sendo que uma pessoa vai receber esse produto. Então eu eu imputo muito relevante que as autoridades policiais, o estado, ele tem a visão de responsabilidade nessa questão da identificação do roubo de carga e qualificar essa situação, porque não é só o produto que foi roubado, o quanto isso tá dando de prejuízo pra sociedade, o quanto isso vai causar de prejuízo a um cidadão, né, comprar produto vencido ou que de alguma forma foi adulterado e até correndo risco de saúde.

Agora é um é nacional, né? Um problema, como o senhor tá falando, né, Rob? >> Não. E essa questão, por exemplo, é de é de marcar, é de colocar código de barras, é de individualizar o produto que tá sendo roubado, como é que a indústria colabora com ou com a polícia ou com no combate a esse crime eh para identificar os seus produtos? Segurança pública, artigo 144, diz que é dever do Estado, direito e responsabilidade de todos, né? Dever do Estado. Ele tem que

ter as suas forças de seguranças eh realizando seus atos. Eh, nós temos uma uma cultura muito reativa da segurança pública, sempre eh vai correr atrás do que já aconteceu, pouco proativa e quase nada preditiva, né? E aí vem o direito e responsabilidade, direito. O cidadão tem que cobrar do Estado essa eh esse direito de segurança pública. Hoje a população tem uma sensação de segurança muito grande, né? E eu já falei que às

vezes não é a sensação de sensação, é realidade de insegurança, né? E a responsabilidade que é a participação, você cidadão ou você empresário. E aí entra exatamente a indústria, né? Hoje nós falamos muito em rastreamento. >> Isso >> que é diferente de rastreabilidade.

Rastreamento é localização e rastreabilidade explica a mercadoria. E foi o que bem você disse, nós precisamos que os nossos produtos, as nossas mercadorias sejam identificados. Hoje um veículo, só para você ter uma ideia, ele tem de 60 a 90.000 peças ou eh eh objetos para um veículo rodar. Eh, se eu desmontar esse veículo, eu não tenho identificação dele. São algumas peças só

que a lei determina que tem identificação do chassi. Então, infelizmente, essas peças vão cair no mercado. Então, hoje você tem um veículo, não só o roubo de carga, também tem interesse, hoje o veículo de valor agregado alto. Existe penas específicas para você transportar veículos até para outros estados, outros países. E o que que favorece isso? Vou desmanchar.

Então, um veículo hoje que você compra por R$ 1 milhãoais, né, um veículo grande de transporte de carga, você desmanchando, ele vale mais do que você vender por inteiro e não tem identificação das peças. Então isso favorece a a não só os veículos, mas também os produtos que são subtraídos. uma um transporte de uma carga, por exemplo, pode ter milhares de objetos e isso colocar no mercado sem nenhuma rastreabilidade. E e o que poderia ser essa rastraabilidade? que você chegando até o cidadão numa gôndola pudesse numa leitura de um carry code mostrar que ele ele faz a leitura e online ele já mostra pra autoridade, seja fiscal, seja policial, que naquele local, aquela identificação que foi feita é um produto roubado, um produto furtado. Então, olha só o quanto isso é

importante essa identificação. >> Agora, quer dizer, existe tecnologia para isso, >> sim. E por que não [limpando a garganta] >> nós temos eh nós ficamos muito na questão da do da barra de de código, né? Código de barra, desculpa, tem selos, mas hoje existe eh tecnologia que chama de nanopartícula, que você consegue e marcar esse produto, né? é um um líquido, vamos dizer assim, um spray, mas é um líquido que consegue ali dar já a identificação daquele produto específico. Eh, um copo, ele marca, ele

vai mostrar a localização e isso eu consigo verificar depois toda a linha de vida desse produto. Então, se eu pegar um produto hoje lá na produção agropecuária, ele consegue marcar porque existe essa possibilidade, até porque não existe a a possibilidade de contaminação. já foi feito um estudo e eu consegui verificar o quanto ele teve esse andamento, porque nós temos hoje, por incrível que acontece, Fábio e Robson, eh produtos que são adulterados no transporte e estão sendo eh exportados e chegando em em outros países, sendo recusados porque foram adulterados. Então isso acontece com soja, com açúcar, porque nós não conseguimos fazer acompanhamento da cadeia de de o início até a saída de São Paulo, por exemplo. >> Garantir a origem do >> Exato. É o que eu falei, rastabilidade

explica. Começou, terminou. E aí eu sei todo e isso é muito importante para a autoridade policial, seja pro policial que está na na na rua fazendo o trabalho de fiscalização, porque ele pode abrir um compartimento e já com uma leitura verificar se aquele produto está condizente ou não com a a licitude dele. Eh, e também para investigação. Hoje eu participo de alguns grupos de WhatsApp que vem a pergunta assim: "Gente, alguém teve roubo de carga de determinado produto e mostra uma foto?" Quer dizer,

eles não sabem quem é a vítima, né? Porque às vezes foi uma produção muito grande e não tem essa rastreirabilidade. >> Agora essa rastreirabilidade se ela é possível e ela não acontece é por falta de interesse ou por falta de dinheiro, investimento, porque isso vai ter um impacto >> em tese, teria um impacto no produto final ali, no preço final. >> É, na verdade eu entendo o seguinte, nós temos que acabar com a receptação, né? Se eu não tenho a receptação, eu não tenho o ato inicial que é o furto ou o roubo. Eh, hoje se investe e como disse

a Confederação Nacional da Indústria, a própria Associação Nacional de Transporte de de Cargas, eh já dá um prejuízo que se faz por causa da eh necessidade de segurança, implementos em segurança. Então, se eu já faço desde o início, que é o produto, que é o interesse do do criminoso, já dando essa dificuldade, com certeza tanto a indústria como a o transporte já teria um ônus menos. >> Quer dizer, já tem um já tem um gasto aí. >> É, é, mas >> do jeito mesmo do jeito que tá, já tem um gasto importante. Como >> hoje não, com certeza. Hoje o gasto é é

quase que proporcional do prejuízo que a indústria tem, que o transporte tem com o que é investido em segurança pública no Brasil. Então tá par a par. Então se eu tenho condições de identificar esse produto com mais certeza, com cer absoluta, o criminoso vai ter menos interesse, porque ele sabe que ele vai ser vigiado, entre aspas, né? Então hoje o transportador já investe em estudo pros motoristas, né? Curso, eh rastreador, gerenciamento de risco, câmeras, sistema de alerta. Quer dizer, é um custo já que

tá embutido, que vai ser colocado no frete, que vai gerar isso custo pra sociedade. Por isso que eu disse no início, o roubo de carga não é só o bem que é subtraído, mas o quanto isso traz de prejuízo para todo o Brasil, né? >> E o que que é, mas se a gente pudesse, não sei se é possível fazer um rank assim, eh o que que é mais, o que que tá no interesse, tá no no radar hoje do desse tipo de crime? O ladrão de carga, eu sei que tem vários, várias áreas, mas o que que é mais roubado hoje, >> tá? o o os alimentos. Eh, eh, você tá

tocando uma um ponto que foi a a sua talvez o início da sua pergunta, que infelizmente os nossos dados não são eh corretos, né? >> É, o Brasil, só para você ter uma ideia, apenas estados possuem o registro do boletim único. Então, o Brasil, só 12 estados, um feito um boletim, um consegue ver o outro. os outros demais não sentem essa integração. Então, eh quando nós falamos nessa falta de de padronização de sistemas interligados, faz com que tenha dificuldade de identificar os produtos e aí essa questão do prejuízo que nós temos no Brasil, né? Então nós precisamos ter

integração dos sistemas, né, entre todas as forças de segurança pública, os outros órgãos fiscais, receita e também em fazenda. Então, exemplo, nós importamos produtos, eles chegam nos portos aeroportos, eles saem de lá dos portos aeroportos e entram dentro do território nacional sem nenhum controle, entre aspas, das forças de segurança ou outros agentes que aquilo tá circulando que possa ser produto eh visado de roubo. Então, por exemplo, o que uma crise nacional, internacional, como hoje nós temos a guerra na Ucrânia e no Golfo, é que alguns produtos vão ficar mais caros no Brasil e aí gera a expectativa de alguma quadrilha especificamente. Então você tem hoje o roubo de alimentos no maior índice, porque são registrados dessa forma, tá? Tem os elétrons eletrônicos, tem combustível, tem metais, né? É, cobre,

fio de de de alumínio. Quer dizer, a gama é muito grande, né? O nicho é interessante. Hoje, como disse, antigamente você roubava para vender, hoje você vende para roubar. Então você já tem a encomenda e saiba que você vai ser eh subtraído.

>> Quando você fala em metais assim, eh, é possível rastrear, por exemplo, a gente teve o roubo do ouro, né, >> aquela meia tonelada. no no aeroporto. Perfeito. >> É, até hoje isso não foi >> localizado. >> Aquela acho que saiu acho que numa ambulância, não é isso? Foi.

>> Sumiu. Era meia tonelada de ouro, né? >> Evaporou. >> Aí foram a polícia foi prender um, prender no outro e recuperou o quê? do ouro.

>> Então eu vou te dizer assim, foi importante a sua pergunta porque quando a gente a gente fala em roubo de carga, esse exemplo seu é considerado roubo de carga no modal aeroviário, porque ele estava dentro da área de aeroporto. Imagina roubo de carga em avião, em voo. Não, mas é é por isso que o modal aeroviário é mais na contenção da sua área >> nós temos o hoje o roubo de carga no Aquaviário, isso muito na região norte, principalmente dos rios do rio Amazonas de seus afluentes. Temos o Ferroviário, né, na no modal ferroviário no Brasil e temos o duto viiário, que são os furtos praticados nos dutos que transportam o petróleo, desculpa, mais na região do Rio de Janeiro e derivados na na região Sudeste e Centro-Oeste, >> chamado lá trepanação, né? Exato. Então esse exemplo do ouro é hoje

essa tecnologia da nanopartícula, que é possibilidade de eu já marcar o ouro lá na mineração, lá na na onde foi extraído, >> ele tem essa georreferência lá, essa marcação e depois ele pode sofrer todos os eh as os intempérios, vamos dizer assim, de manufrenamento para sair um anel e eu consigo identificar depois mesmo com o anel que ele é daquele lote. >> Quer dizer, se derreteu o ouro para fazer uma joia, >> perfeito, vai ficar marcado esse ouro dessa forma. Inclusive, parece que a Europa só aceita se tiver uma identificação de origem. Então, o que faltou, exatamente no exemplo que você falou, é isso, não tinha uma marcação, como foi, desculpa, a Copa do Mundo, a nossa taça que foi furtada ou roubada, eu não lembro, foi furtada, né? Casa do leão, goleiro.

>> E que na verdade >> não e a >> aqui também. Sim, sim. Rio de Janeiro. Original. É. E foi derretida, né?

Ninguém. >> Será que foi derretida, mas não tem identificação. >> Foi. A réplica também foi. >> A réplica também foi.

>> É, então é assim, tem condições de marcar. Eh, não, eh, falar que é um impedimento é incoerência, não é governança e o que nós precisamos ter é responsabilidade. Eu falo que quando eu entrei na carreira assumi compromisso no primeiro dia. Meu pai tava junto e mandou uma lembrança para ele. Tem 90 anos de idade hoje. E mas

comprometimento todos os dias, você levantar e falar assim: "Eu vou querer fazer alguma coisa". Então, sair de ser reativo e ser no mínimo proativo, no mínimo, para não dizer que você tem que preditivo. Por isso que eu falei predição é isso, a gente saber o que pode acontecer daqui paraa frente com uma mudança de uma guerra, numa mercadoria que tá entrando, integrar. Infelizmente nós falamos muito essa palavra, integração, cooperação, mas não existe isso na na nossa atualidade. E quando nós falamos de segurança é muito pouco, >> é falta de vontade política porque dinheiro tem, né?

>> Sim, com certeza. Dinheiro, os estados com certeza t o investimento não é pouco. Recentemente o presidente Lula acho que deu 11 bilhões para segurança, alguma coisa assim. Então, o que falta realmente é um comprometimento, eh, outras ações. Eu falo que discurso todo mundo faz, né? Eu tenho uma uma

frase que eu uso muito, que é desconstruindo conceitos e construindo soluções. Eh, desconstruindo conceitos. Infelizmente a gente vem muito arraigado às vezes com coisas que já estão ultrapassadas, discursos ultrapassados, ideias ultrapassadas, não tem projeto e construindo soluções. Então, construindo soluções, uma que eu dou é exatamente a questão da rastreabilidade, identificação do produto. Eh, outro que eu dou solução é você integrar as unidades policiais do Brasil efetivamente. O estado de São Paulo não

vê o boletim de ocorrência do Paraná, que não veio de Minas Gerais e vice-versa. E isso facilita o criminoso. Ele sabe o que tá acontecendo. >> Isso é simples de fazer. >> Com certeza. Nós estamos em 2026. Eu eu

eu 1999 dezembro que falaram que ia ter o bug no minênio. Com o mundo não ia acabar. Nós fomos 26 anos depois e continuamos pensando ainda nesse nessa situação. >> Mas acha que não faz? >> Existe muita vaidades, como eu falei, desconstruindo conceitos. E aí eu falo

que existe uma passagem de São Cristóo, São João Cristófono, que fala eh eliminai-nos os ídolos. Eh, e o grande problema é isso, que nós temos ídolos. E esses ídolos eu posso transformar, por exemplo, transferir hoje por vaidades pessoais e às vezes ideológicas de políticas. Então eu não vou fazer uma integração porque um um partido ou outro e aí você tem essa dificuldade porque tecnologia com certeza tem como fazer. E o que que acontece hoje, por exemplo, o cara faz um roubo, o a mercadoria sai de Santa Catarina, ele é roubado no Paraná e ele vem em São Paulo para fazer um boletim de ocorrência. Quer dizer, nem Santa

Catarina, nem Paraná estão sabendo do roubo, então >> nem vão saber, >> nem vão saber porque vai ter que esperar a comunicação de São Paulo, porque o fato ocorreu no Paraná, que teria que tem a competência de apurar, aguardar essa informação e quando chegar lá às vezes já tem um delay que infelizmente já possa ter perdido. >> Não, se é comida, já comeu, já foi embora, já acabou com >> é isso é irmão, produto mesmo, né? a reportagem que a gente fez dos das dos caminhões que transportam peças de veículos roubados aqui pro Nordeste. >> É, é, é isso mesmo. >> Furgão com quantos quantos carros desmontados tinha?

>> Tinha acho que oito ou 10 carros desmontados dentro de um furgão. Então você não consegui embalado. >> É, aí você não consegue identificar essas peças, né? porque ela não tem a sua rastreabilidade. >> E aí a gente não, e se a gente for procurar o culpado, por que que a indústria automobilística >> não identifica? Porque ela também não

tem interesse. É isso. >> É, eu sou extremamente contrário ao desmanche. Carro para mim, tendo algum problema técnico, acidental, eu teria aqui para reciclagem >> e dá baixa na documentação. >> E dá baixa na documentação e acabou e e também sumir com as peças. Chega de

leilão de de carro. >> Exato. Porque >> sinistrado, >> infelizmente nós temos uma cultura do Lady Gerson. Quero levar vantagem, né? Se eu vou numa concessionária comprar uma peça que custa 10 e estão vendendo a cinco em algum local físico ou até pela e-commerce, vamos dizer assim, ele vai comprar por lá, né? Então isso acaba

alimentando toda a situação do crime. Então eh é responsabilidade que cada um tinha que ter no dia a dia para que a gente pudesse ter uma repressão maior. >> É que isso movimenta também o mercado de peça. Quanto mais roubar, mais fabrica, mais vai e vai. A a sensação que eu tenho é que tem tantos interesses em torno que é melhor deixar como tá, né?

Todo mundo ganha dinheiro, né? Fora só o cidadão quando ele é por isso que eu falei que a gente tem que combater eh os ídolos, né? Os discursos que a gente sempre fica ouvindo e são retóricas, como o Alon disse, eu tô com 38 anos de serviço. E há 38 anos de serviço a gente escuta às vezes as mesmas autoridades ainda que vão passando as idades, mas eh tem aos seus sucessores falando a mesma coisa. E na prática, na realidade, a diferença muito grande, né? os, mas as vaidades se

mantém, né? >> Com certeza. Ou as vaidades pessoais ou até as vaidades eh institucionais, né? >> Sim. Ideológicas, etc. Ó, queria dar um

exemplo assim, então, por exemplo, para as pessoas entenderem o tamanho da bagunça que é. Então, hipoteticamente se roubou uma carga no Rio Grande do Sul. >> Perfeito. >> Ladrão foi lá, Rau, pegou, levou embora. Essa carga sobe, passa por São Paulo e vai para Minas. Aí ela é roubada numa

rodovia federal. O estado talvez nem fique sabendo disso dentro de Minas. Eu que senhor explicasse esse exemplo. Perfeito. Hoje nós temos, por exemplo, produção de fumo lá no Rio Grande do Sul, né? Eh, e

aí essa carga ela saiu para ser beneficiada, por exemplo, aqui numa fábrica em São Paulo e ela é roubada no Paraná, né? E e até então nem a a transportadora ninguém tá sabendo, ela vai percorrer. Às vezes tem a questão do cárcere privado do do do motorista, >> é até para poder, porque hoje a criminalidade acompanha a tecnologia, sabe que tem rastreamento, sabe qual é o caminho que ele tem que fazer para não dar alerta até chegar perto do interesse dele de deixar a mercadoria. E porventura ela é eh o motorista é solto lá, por exemplo, em Minas Gerais. O motorista ele vai lá na em Minas Gerais e fala: "Olha, eu fui roubado lá no lá no Paraná, né? Beleza, é feita a

ocorrência lá, às vezes por policial rodoviário federal, ele faz um registro. Esse registro é da unidade de polícia rodovária federal que encaminhará posteriormente a Polícia Civil ou a Secretaria de Segurança Pública de Minas Gerais, que enviará para o Paraná, dizendo: "Ó, o local do furto, o roubo foi aí, a competência é sua". Então, mas aí [limpando a garganta] já se passaram, >> o delay já foi muito, tempo foi muito grande. Essa esse produto, infelizmente, algumas imagens que possa ser usado também se perdeu. Eh, nós fic, nós entramos assim, desculpa, eu posso me considerar antigo porque a gente fica muito na imagem hoje, né? Ah, investigação vai ser feita

por imagem. Gente, a gente faz investigação sem imagem, precisa ir a campo, eu preciso conversar, preciso estar presente. Não é só imagem. A imagem é um dos instrumentos que ajuda a investigação, como a tecnologia, mas eu tenho que investigar. Só que isso já se perdeu por muito tempo. Então, olha só a

dificuldade. Você tem eh registro às vezes pela PRF, você tem registro pela Polícia Militar, você tem registro pela Polícia Civil. E aí, por exemplo, esse número que a PRF registra do roubo de carga que foi na rodovia federal, ele pode não estar na estatística estadual. >> Sim, com certeza pode acontecer isso, né? Eh, tem um tem, eu fiz um levantamento de ocorrência do estado de Minas Gerais, que no Ministério da Justiça ele tem acho que 200 e poucas, salv engano, não vou dar mais um exemplo. X a ocorrência registrada pelo

Secretaria de Segurança Pública como roubo de carga e a própria Polícia Rodoviária Federal no mesmo período X três vezes, né? Então aí você fala alguma coisa não tá. >> Estamos falando de Minas Gerais. >> É. E e aí você fala eh a Polícia Rodoviária Federal eh fez o registro, então eh não teve, entre aspas, um policiamento ostensível, não houve a repressão ali imediata, então aconteceu o fato, registrou, teria que passar paraa investigação.

Se não, se comunicou e não tá registrado, se comunicou e não foi feito investigação, vai se perder dentro da estatística. Foi o que você falou. O Brasil tem registro do ano passado e aí você pode perguntar quantos por cento isso foi recuperado de carga. >> Agora eu queria engatar aqui uma pergunta porque a gente fez, né, Robson matéria com a Polícia >> eh federal na região de Campinas. >> Eles estavam falando sobre roubo de carga, mas os caminhões, as carretas, que era o interesse das quadrilhas, porque eles valem valeem muito dinheiro.

Mas aí o que que a investigação faz? Eles conseguem fazer a ponta toda do ladrão até o receptador até o final. E a surpresa, não tão surpresa, é de que o mercado oficial, legal, aquele que paga tributo, que emprega pessoas, ele compra a peça. Isso não é, não foi uma coisa, né, >> isso >> isolada. A investigação mostra. Então, o

quanto que o senhor acha que esse tipo de bagunça, né, nessa questão, ela alimenta até o empresário que em tese ele tá ali, a gente não sabe porque que ele entra no crime, ele pode entrar porque ele é criminoso, mas ele pode entrar porque ele fala: "Bom, se eu não entrar, eu também vou quebrar". Eh, >> por causa do custo, sei lá, >> do custo. O quanto o quanto isso eh isso tem peso também? essa bagunça. >> O exemplo que eu dei do medicamento oncológico que foi roubado em Minas, levado para pro Rio de Janeiro e colocado, foi uma empresa que montou entre asoa uma laranja e entrou como licitação. E o hospital que comprou o

Rio Grande do Sul, eh, no meu entender, viu isso colocado como se fosse uma empresa legal. Então ela acabou comprando, pensando que aquilo estava eh uma vítima absoluta, >> uma é eh eh no entendimento dele tava comprando numa uma situação formal. >> Então essa eh é por isso que eu falo que eh as instituições não se falam, né? Eh, se faz muito discurso, mas quando a gente vai na prática, aceita, a Receita Federal eh pouco conversa às vezes com a Polícia Federal, que pouco conversa com o estado, que pouco conversa com outros órgãos e assim em diante. Você tem que sempre tá provocando. Não é um sistema

sistêmico, né? Ó, tá aqui. Isso te interessa. Isso te interessa? Não existe.

>> Chegou no porto a mercadoria. Todos os entes estão sabendo que vai chegar esse mercadoria lá e que vai ter uma transição. Eh, o caminhão vai sair com nota fiscal eletrônica, as as câmaras de leitura já vão identificar que aquele caminhão, porque tem a nota eletrônica, tem a sua placa, tá passando naquele naquele local com determinado produto. Então isso facilita até o trabalho de policiamento, até de prevenção. Então falta realmente integração, né? Nós

falamos muito, conversamos muito, falamos, mas a questão integração ainda é que você falou, não se faz de uma forma que seja realmente eh necessária, até porque, repito, nós estamos em 2026, >> pouco. >> É, quando a gente fala também em tecnologia, Vomiro, a gente percebe percebe que as empresas de logísticas elas estão investindo muito dinheiro, né? Elas têm centrais de monitoração e tal. Aí, por outro lado, o estado, [tosse] a união, o estado de São Paulo, a gente não vê isso. Então, por exemplo, tem uma determinada concessionária que opera numa a numa das principais rodovias que corta o país. Aí eles têm

uma central lá, eu vi, mas gigantesca de monitoração e tem eh funcionários para olha quando se dá o roubo, só que a estrada não é toda, vamos dizer assim, monitorada, não tem sinal, né, de GPE, de celular. >> Aí quando ele se toca, a carga já foi subtraída e tá ali e tal, tal. O que que acontece? O senhor fala da integração, mas essa tecnologia o estado não tem, a união não tem, quem tá investindo é só o setor privado. >> Eh, >> o que que tá faltando aí?

>> Eu eu imputo relevante a questão das concessões de rodovia. Eh, o estado está concedendo, dando uma autorização para aquela empresa X faça o serviço eh contratado, transporte, rodovia, etc. e tal. obrigatoriamente no meu contrato que eu, Valdomiro, gestor colocaria. Você vai colocar sistema de câmeras em todos os trevos, todos os cruzamentos, entre aspas, todos os estabelecimentos comerciais que estiverem à margem vão ter o sistema de câmera. Você eh nós

vamos colocar isso em obrigação do contrato. Então são contratos que teriam que verificar de que forma foram feitas, se tem condições de fazer isso, porque concessionária, ela pegou o contrato, ela vai cumprir e vai pagar o que tem. Ela quer dinheiro, ela quer dinheiro. Então o que falta é também a responsabilidade disso. Eh, teve uma lei que foi promulgada com relação ao motorista e eu fui, eu gosto de olhar o veto de normas porque eu quero ver o que foi, entre aspas, vetado. E uma do das

lei dessa lei que foi o artigo que foi vetado era que era obrigatório as concessionárias construir parada obrigatória da 200 km. Então, porque hoje tem a lei de descanso do motorista que ele é obrigado a parar, estacionar, só que ele vai fazer isso onde? Qual é a rodovia que tem estacionamento para ele com segurança? >> O que tá acontecendo hoje? Eh, furto de módulo de caminhão custa 20, 40, R$ 50.000 um módulo. O caminão fica parado

porque não tem onde estacionar. Mas foi vetado por um presidente à época que tiraram isso da obrigação da concessionária. Então é aquela história, ou eu estou trabalhando pra sociedade ou eu estou trabalhando pro meu interesse. Então são coisas que têm condições sim de ser aprimoradas ou colocadas como obrigatória em contratos, em serviços que infelizmente não tem. >> A gente vai fazer um pequeno intervalo na volta. Acho que a gente precisa

falar. Senhor, já iniciou aí o motorista, o caminhoneiro, porque a gente vê >> o sofrimento, [limpando a garganta] o drama do caminhoneiro, porque se tem alguém que estamos falando de prejuízo, né, de questões, mas tem alguém que sente na pele, de fato, é o caminhoneiro e cada vez mais, né, com a violência, né? Então a gente vai, a gente vai fazer um intervalo rapidinho e a gente volta já já. [música] O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando

entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós

mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é

notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso.

>> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da

informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música] >> Você pode mudar a vida de qualquer um. Estamos de volta com o Dr. Valdomiro

Milanes, delegado de polícia, eh, especialista em pela, só pela sua história, mas muito muito entendedor do roubo de carga. A gente tava falando no primeiro bloco, falamos muito sobre essa questão da carga, da carga, mas eu queria falar do caminhoneiro. Existem uma série de dispositivos de segurança ali para tentar garantir o mínimo de segurança pro caminhoneiro, mas ele é a ponta, ele continua sentindo. Eu eu sei que a tecnologia mudou muito e eh o caminão ele é uma máquina que ele tá sendo acompanhado por satélite, mas o caminhoneiro continua na mão do bandido. É isso mesmo, doutor?

>> Sim. Primeiro que eh é importante, eu sempre repito isso, que quando a gente vai fazer um boletim de ocorrência de roubo, de carga, e a quem aparece é o ser humano e é o motorista, né? Não é empresa, não é seguradora, não é indústria, é o motorista e é ele que vai depois comparecer na justiça e é ele que vai ser ouvido e indicar eventualmente eh o o autor do crime. Então é a peça fundamental, né? Eh, infelizmente ele tá ali sendo subjulgado eh as ações criminosas. Os marginais hoje conhecem a

tecnologia, então às vezes, infelizmente, tem um infiel que que trabalha às vezes na empresa ou até em outros órgnos e sabe daquele transporte, sabe da tecnologia que tem aquele transporte, né, aquele veículo, para poder facilitar a ação do marginal, se ele vai conseguir tirar o motorista de dentro, se ele vai abrir a porta, se ele vai deixar o motorista. E a gente conhece muitos casos que eles estão eh são subjugados a cárcere privado, né? Ficam eh em alguns locais eh escolhidos por marginais até que o veículo ou a mercadoria seja se embarcada. Infelizmente é a ponta desse arcebago motorista. E entra todo um problema social, um problema de estrutura mental, eh o estresse que é ocasionado, ninguém quer ser vítima, né? Quando a gente

perde um objeto na nossa casa, a gente já se sente constrangido. Imagine você sendo subjulgado, humilhado por um marginal, né? Então o motorista tem aí todo esse reconhecimento da do poder público em termos de de acompanhamento, mas é a ponta do iceberg. >> Mas ele se sente abandonado o motorista. Toda vez que a gente entrevista um caminhoneiro, ele se sente abandonado, porque ele ele ainda que exista a tecnologia, >> algumas vezes o caminhão é dele. Se ele

perder o caminhão, então tá perdido. Eh, mas ele ele se sente porque >> eh eles sabem até, eles comentam com a gente, né? Ele sabe o trecho que ele vai ser roubado. Dependendo da carga que ele tiver, ele sai. Já a gente entrevistou um senhor, né, que a gente gravou ele indo embora de casa, se despedindo da família. Ele falou pra gente, dependendo

da onde eu vou e do que eu tô levando, eu sei que a chance de eu ser roubada é muito maior do que eu consegui entregar, né? >> É, eu não sei se eu volto, ele se despede da mulher toda vez. >> É, infelizmente assim e e veja bem, né? você colocou uma situação bem pontual, ele sabe por onde ele tá passando e o que ele tá levando. Então isso já são informações que a própria sociedade, e aí entra a sociedade, eu digo, agadoras de risco, as empresas de segurança, os agentes de segurança, os órgãos públicos já tem esse mapa até para poder realmente fornecer.

É que infelizmente você pega um Brasil que eh em termos de modal de transporte o rodoviário é o maior, né? Então, eh, de ponta a ponta no Brasil são milhares de quilômetros, eh, algumas rodovias com algumas fiscalizações e outras nem tanto, né? Então, isso tudo proporciona ah, infelizmente essa situação pro motorista. E também tem e a realidade porque eu fui plantonista, é até de você atender esse motorista, né? Um bom dia e boa tarde não faz mal para ninguém quando chega numa delegacia e às vezes ele se torna vítima pela segunda vez, né, do mau caso, do mau atendimento, do não do não registro, do encaminhamento para outra unidade, determinando para que ele faça boletim por ocorrência, às vezes por online. Quer dizer, não dáse a

atenção necessária para tentar verificar o que realmente tá acontecendo. >> Isso quando ele também não é suspeito, né, de ter entregue a chave, né? >> Sim. Mas aí assim, quando vocêou o motorista às vezes ele fica com medo de declarar às vezes o que ele sabe porque e ele não confia às vezes no estado. Falou: "Quem que vai me dar segurança se eu confirmar isso?" Então eu sempre falo

pros motoristas fal: "Olha, exesse canal de disc denúncia, né? 0800 147, 190". Quer dizer, são vários os caminhos de disc denúncia que ele pode fazer até do caso dele mesmo, mas que não precisa se identificar porque assim dá às vezes informações necessárias à polícia ou até ao judiciário. E veja quanto é importante essa questão da do atendimento, da investigação. Presentemente, houve uma alteração do Código Penal e que um dos efeitos da condenação é a suspensão do CNPJ da empresa que está vendendo produto ilícito de receptação, furtado, roubado, etc. Então, mas veja bem, efeito da

condenação, isso significa que eu tenho um processo, eu tive que ter um inquérito, eu tive que ter investigação para poder chegar ao juiz e falar: "Bom, agora como efeito de condenação, eu vou dar suspensão do CNPJ daquela empresa que tava vendendo produto." Mas todo esse trâmite eu preciso ter feito investigação >> e uma investigação que chega em algum lugar, né? Exatamente. Então, eh, foi um ganho, foi um ganho, mas necessariamente o caminho é muito longo e difícil para se ter essa resposta que todo mundo estava esperando. Existe lei no estado de São Paulo, em alguns outros estados, que a Secretaria da Fazenda tem o o a possibilidade da suspensão da inscrição estadual quando se identifica produto vendendo ilícito, né? E como tem

prefeituras que também possibilita a cassação do alvará de funcionamento daquele estabelecimento no seu município também vendendo. Só que qual é a efetividade disso, né? Qual é o resultado disso? Porque a receita ou a prefeitura ou a a secretaria de fazenda constatando obrigatoriamente comunicar a delegacia para poder fazer essa questão da do crime, né? Mas eu preciso identificar que aquele produto foi pela rastabilidade furtado e roubado, senão vai ficar somente uma ação administrativa e às vezes vai ter que devolver mercadoria. Então, como eu

disse antes, por exemplo, estão furtando os módulos de caminhões. >> Caminhão, >> eh, o módulo ou se você não tirar a identificação que existe externa, que às vezes é um ticket, uma uma etiqueta, eh, ou raspar alguma identificação, se você deletar o eletrônico interno, também perde toda a informação da origem daquele módulo. Eu não sei em que, >> até da origem, >> até da origem, até de que caminhão que ele estava. Se aconteceu isso, infelizmente vai chegar lá, vai ver que o módulo tá ali e às vezes a autoridade tem até que devolver porque não tem como constatar que é produto furtado roubado. >> Às vezes devolve pro bandido, né? Porque

não tem o que fazer. >> Mas voltando aí à questão do motorista, eu acho assim, é uma profissão digna. Hoje a gente ouve que, infelizmente, eh, os motoristas nem levam mais os filhos, né? Que gostariam de levar os filhos para aprender a a ser motorista. E é uma profissão realmente bem eh hoje eh eh que se esforça bastante para pro combate, né? A gente tava até até para

as pessoas entenderem eh quando o ladrão ele pega assim uma carreta grande, ela tá rastreada, ela tem satélite acompanhando. Então o sistema de segurança sabe que se abrir a porta do motorista num determinado horário ou num determinado local, tem alguma coisa errada, ele trava a carreta. Então, muitas vezes a gente vê nas imagens, o bandido entra pela janela e ele leva o motorista. Nesse tipo de caso, queria que o senhor contasse, eh, o motorista, se precisar ficar 12, 13, 14, 15 horas com uma arma na cabeça, ele vai ficar, né? >> É, nós já tivemos casos de morte de motorista, né? Então, eh, às vezes, é

por algum motivo ou alguma reação ou não, não, não, não lembro muito bem o caso, mas já tem casos de motoristas que são mortos por causa disso e e vai ficar subjulgado até a quadrilha poder, aos criminosos poder de alguma forma poderem de alguma forma fazer com que a mercadoria ou o veículo seja eh disperso. E aí entra a questão inclusive do uso de tecnologia pelos criminosos, que é o Jammer. né, que é aquele bloqueador de sinal >> do sinal do satélite, né, o famoso capetinha, né? É, exato. Então, por exemplo, ele ele coloca esse sistema eh em funcionamento, às vezes são equipamentos grandes com uma tecnologia muito forte, entre aspas, né?

>> Vem e gruda às vezes no no caminhão, leva com ele, né? É, é, é, você pode você pode chegar próximo um carro e já ligar, então ele vai interferir todo aquele raio de ação dele e aí poder fazer ação criminosa mesmo para render o motorista, parar o caminhão e depois permanece ligada até poder levar quilômetros com o caminhão rodando a mercadoria. Mas a empresa de rastreamento nesse momento, ela perde o sinal, ela ela sabe aonde par. >> É, ela ela perde ela perde o sinal. eh entende que possa estar acontecendo algum evento criminoso, mas não é uma certeza, apenas tem essa informação, a não ser que ela teja algum sistema de câmera, tal, que possa identificar diferente, mas o sinal de bloqueador ele faz isso. Então, veja bem, qual é a

gravidade. Eu pedi para um amigo engenheiro da USP que fizesse uma análise de uma dessas maletas com esse eh sistema. falava, se imagine, por exemplo, você colocar, ligar uma maleta dessa próximo a um hospital que você tá fazendo uma cirurgia eletrônica, tá de conferência, alguma coisa nesse sentido. Imagine você ligar uma maleta dessa na Fernão Dias, porque você tá roubando um caminhão com uma carga de 500.000 e tá passando, passando em cima a rota de avião para Guarulhos e você bloqueou o sinal de pouso. Então, a gravidade é

muito grande. Por isso que eu falei no início da qualidade da investigação, das autoridades, fazer com que a o Ministério Público Judiciário entendam o quanto isso é perigoso. Uma maleta dessa, eh, o quanto pode prejudicar, né? principalmente que você hoje tem carros eletrônicos, sistemas de freio, quer dizer, os sistemas pode estar interferindo porque um cara tá roubando um caminhão e você tá passando do lado. Então, e e veja bem, e no Brasil não tem uma norma que eh criminaliza a o uso desse produto.

>> Existe uma possibilidade no Código Penal da interferência de comunicação, mas é uma coisa muito pequena. Aí dependendo se o crime tá sendo operado, né, na área do estado, esse crime é federal, aí vai mandar pra Justiça Federal, quer dizer, é uma coisa quase que impossível. Enquanto a partida o México ele colocou apenas o porte do jammer sem necessidade de uso, nem tá ligado o porte por não pessoa autorizada, 12 anos de cadeia. E nós temos um projeto de lei que tá parado há anos lá no Congresso falando sobre a penalização do uso do jammer. Então são poucas coisas que o que eu falei é solução, temos que apresentar. Tem uma aí para

poder ser colocado que é o jammer. E nós estamos falando de um jammer que se a gente quiser sair daqui agora e no centro de São Paulo a gente compra um jammer, né? Sem muita dificuldade. >> Não, talvez você vai comprar pela internet, né? no e-commerce vem usá-la para comprá-lo, para usar, né? Lógico

que numa potência menor, tal, mas hoje se eh se foram aprendidas aqui na região de Atibaia maletas que quando você abre é feita por profissional, eh profissional cuidadoso, baterias acondicionadas, antenas ou equipamento, muito bem feito. >> Tudo para bloquear o sinal. Isso >> então quer dizer, quanto custa uma maleta dessa, porque o benefício do roubo vai ser muito maior. >> Isso de fato é uma ação efetiva, né? Porque não existe como rastrear nada sem sinal, né?

>> Independentemente de tecnologia. Eh, >> isso pode pode se mudar a tecnologia, mas se você conseguir cortar o sinal, acabou. E não, e e eu e esse engenheiro me colocou dizendo o seguinte: eh não existe antijammer. Você tem um equipamento que ele identifica que tá tendo uma interferência no sinal, então pode ser que estejam sendo usado o jummer, mas não existe o antijamer, então vai bloquear, vai dar essa interferência, o monitoramento vai, se tiver ocorrendo online, ele vai perceber que tá acontecendo, mas só que até para chegar uma contrarresposta, uma ação da polícia já demorou minutos e segundos e já suficiente para levar uma carga, né? >> Agora a gente tá falando aqui de roubo de carga. roubo de carga. E a gente não

falou ainda do crime organizado. A gente sempre fala, toda vez que a gente vai falar de crime organizado, a gente pensa em tráfico de drogas, armas, tal. O crime organizado, se a gente olhar pro Rio de Janeiro, a gente percebe, por exemplo, que a milícia, que o crime organizado, ele tá lá e ele sabe, >> ele tem interesse no rar, né? E muito, né? >> É, a gente cansou de ver já, né? até o

helicóptero do SBT, eh, acompanhando o caminhão sendo roubado, ele sendo descarregado, o alimento espalha a carga, já vai para um bairro aqui, outro ali, já vem, >> como é que se comba? Então, tem empresas que eh transportadoras que nem operam com o Rio de Janeiro. >> Como é que você como é que você acaba com o roubo de carga num lugar como o Rio? Como eu disse, eu eu aprendi uma vez com o delegado e para mim foi uma satisfação. Eu falo que como delegado 38 anos, eu aprendo todos os dias.

>> E ele me disse: "Valdomir, o que que acontece hoje? Pro tráfico de droga, o tráfego de arma, eu preciso ter dinheiro, capital para comprar o armamento e a droga. Eventualmente alguma ação de repressão em que eu perdi a droga e o e a arma, eu fiquei descapitalizado. E aí, qual foi o que o morro viu especificamente? Pô, lá embaixo tá passando transporte de carga, tá passando mercadoria, pô. É dinheiro,

entre aspas, à vista. >> Aqui >> foi aonde houve um implemento do roubo de carga em cima do transporte, né, por parte das organizações criminosas. E como você disse, eh capit capitalizado, ele precisa desse dinheiro, né? Então, eu falei que hoje o o roubo de carga saiu do território, ultrapassou os estados e ultrapassou as fronteiras. Então, a a carga interessa para países vizinhos, entre aspas, e vice-versa. Eh,

nós estamos aí eh próximos a a interligação Atlântico e Pacífico, as rotas bioceânica, e uma uma luz que eu sempre coloquei. E aí, o que que nós vamos fazer com isso? Porque eu vou ter que saindo produtos que saem do Peru, né, do Chile e vão vir pro Brasil e vice-versa do Brasil para esses países e vão passar por devastas fronteiras. E o que que nós estamos pensando em segurança nisso? Porque o motorista que sai de um país do Chile, do Peru, da Bolívia, quem for fazer um transporte, entre aspas, ele não conhece muito a questão da segurança no Brasil e vice-versa lá. E ainda eu entendo que

estamos engatinhando nesse sentido. Existem acordos ontem mesmo acho que foi assinado um decreto e recente eh falando sobre a parceria entre o Paraguai e o Brasil 2026. 2026 tinha sido aprovado em 2019, demorou até 2026 para ter um decreto. Quer dizer, é muito tempo. É isso que eu falo que infelizmente a gente não tem. E

o crime organizado se aproveita de toda essa situação, porque ele quer capital, ele precisa de capital. Roubo de eh crime organizado para mim não é só o tráfego de droga, né? Hoje você tem o crime organizado em várias outras ações, né? Tudo bem, a lavagem de dinheiro, mas o crime organizado tá aí no roubo de carga, né? Tá na efetivamente se favorecendo dessa situação que é proporcionada por todos, né? O Rio de

Janeiro, de fato, é a situação é de que algumas transportadoras falam: "Não, lá eu não vou". É isso. É o Rio de Janeiro, a feder o sindicato de cargas do Rio de Janeiro, ele é muito ativo e até recentemente andaram fazendo as ações de colocar alguns objetos nas entradas de algumas comunidades, eh, objetos, obstáculos para veículos grandes. Então, entra carro, entra ambulância, entra o que você imaginar, mas não carreta. exatamente para que não ocorresse o roubo na rodovia, na avenida, alguma coisa nesse sentido, e ingressasse na comunidade. Quer dizer, o próprio

sindicato tá colocando obstáculo para preservar junto com o órgão público, com autorização, mas houve enfrentamento dizendo: "Ô, mas você tá fechando?" Não, não estão fechando. Aqui entra quem quer, só não entra caminhão, porque a própria logística do caminhão, tamanho dele, era para impedir. E houve um resultado muito bom em cima disso. Então, parceria, integração com os órgãos de entidades sociais, mas infelizmente é uma realidade, tem empresas que não fazem o transporte pro Rio, né?

>> Mas aonde chega a situação, né? Vamos botar um poste aqui para ninguém passar. de altura. >> É como eles usam isso eh para para combater a polícia subir, foi feita a mesma estratégia pelo estado, né, ou pelo próprio sindicato a parceria. Então, o o setor de transporte de carga, as transportadoras eh tem essa efetividade de sempre tá, porque é o que tá sofrendo o dia a dia, né? E o seguro aumenta, né?

às vezes você tem um veículo que é subtraído, um custo alto, 1 milhão, 15 milhão e meio um veículo. Eh, atualmente, por exemplo, estão roubando muito caminãozinhos que aquele caminõezinhos, perdão, caminão que tem aqueles guinchos muque, né? Então isso tá mostrando que existe um interesse, né? Como tem, infelizmente também, por exemplo, maquinários agrícolas que também não tem identificação que eu falei lá no início, tratores, né? Então são essas máquinas linha amarela que a gente fala e são levadas aí lá pro garimpo, lá para outros estados ou até para outros países e que são subtraídos e que qual é o controle, né? Existe

sistemas de comunicação da polícia, sistema da polícia rodoviária federal do estado, só que quando você passa de um estado para outro já mudou, né? Se a essa informação às vezes já passou, nem toda a rodovia é federal, então o cara às vezes usa o caminho diferente ou rural até do estado para fugir da fiscalização. >> Não. E o efetivo de policiamento em rodovia, ele é ridículo, né? PRF tem um policiamento reduzido.

>> É, não, não dá conta. Não tem como o policial dar conta numa malha desse tamanho. >> É, e o efetivo salvo engano, acho que ontem eu vi, eles estão em torno de 13.000, Mas aí você tem todo o pessoal administrativo, né? Então, efetivamente fazendo o trabalho eh de rodovia com certeza é um número menor. E ainda tem

toda a questão de plantão. Você não põe de 13.000, você não põe todo mundo no mesmo dia trabalhando. Então você vai reduzir mais uma malha rodoviária de quanto? Sim, o Brasil é extremamente extenso.

>> Se hoje nós estamos, veja bem, se hoje nós temos o furto em ferrovia, que eles eh eh acabam subindo no no na na composição e furtando ali soja, açúcar ou carne, etc e tal, que é limitado porque o treino não sai da linha, né, do do trilho, vamos dizer assim, né? Na chegada do porto, né? Sim, sim. em que eles abrem, eles param a a a locomotiva. Basta quebrar uma mangueira de ar de freio, é obrigatório parar.

Abre ali, já >> desce a soja e já vem o receptador >> é recolhendo. >> É isso. >> Então, se você tem prática de crime dessa maneira, imagine rodovia que você tem vários acessos, várias possibilidades, né? O que se percebe assim, a zona as regiões de mais concentração de população e de entre aspas que o criminoso já tem uma logística. Então eu tive uma vez numa prisão em que tinha sido roubado uma carreta com duas bobinas de aço. Quer

dizer, são toneladas de cada bobina e e o local já tava preparado para isso, o guind tudo. Então, quer dizer, são profissionais, né? Não dá para você colocar que isso é amador. Ele já tem a logística para guardar, para distribuir, >> para vender. Exato.

>> Não é só a questão, por exemplo, que você chega lá na comunidade, por exemplo, e abre a porta e distribui, mas tem um interesse atrás disso, né? >> Se bem que tem também, né? A gente conhece aquele bairro em Juquitiba, o bairro do engano, né? >> Bairro do engano, >> que são são comunidades que foram surgindo, né? >> Ali na beira, né? da da da isso, da régi

>> ali. Os caminhoneiros falaram pra gente que se se precisar passar devagar por causa do tempo, chuva, eles vão separados. É saque, >> saque, é, >> vem, mas é um língua de gente arranca tudo isso. Por isso que eu por isso que eu falei da qualificação do crime, né? Às vezes você percebe que provoca um acidente para que tenha o constitucionamento, né? provoca

situações em que há o constitucionamento para poder facilitar. Então não dá para você falar: "É simples um furto", né? Ah, é um saque. Não, calma lá, vamos verificar realmente o que tá acontecendo. E a gente já viu, infelizmente, acidentes em que a vítima motorista tá ali agonizando e o pessoal tá roubando a carga.

>> Quer dizer, que país é esse, que Brasil é esse, que cidadão é esse, né? É, nós precisamos também ter a passar a responsabilidade pra nossa pra nossa pessoa, pro cidadão no dia a dia. >> É, é isso acontece muito, né? Esses saques que a gente vê as imagens é impressionante porque em tese as pessoas que estão ali saqueando não é um bando de ladrão que se reuniu para pegar, né? É o cidadão comum ali que tá ali no dia a dia >> vê aquele caminhão tomando. Se for

cerveja, então Deus do céu. >> É verdade. A gente cansou já de ver imagem, né? >> É, é o furto, né? é o furto que acontece e já não entra na estatística de roubo, porque roubo é roubo. Dentro da da da

notificação pro ministério, não é roubo e não é furto, não é receptação, não é selonato. Hoje, >> por exemplo, só para você ter uma ideia, outro dia saiu uma reportagem dizendo que o Brasil era o segundo no ranking mundial de roubo de carga. Nossa, eu achei, eu li a notícia e por impressão pessoal eu passei, fiquei bastante eh chateado com essa informação, mas chateado no sentido de revolta, porque eu perguntei assim, como lá, qual é a metodologia usada para se dizer que o Brasil dentro do mundo é o segundo no roubo de carga? Nós perdimos pro México. >> México.

>> Porque roubo de carga, o que é roubo de carga na Inglaterra, na França, na Itália, na África do Sul, nos Estados Unidos, no Brasil? Porque nos Estados Unidos você tem menos a ação eh armada, que é o roubo no Brasil, e tem mais o furto, né? Porque a pena é muito maior lá. e até outros crimes que hoje também tão na questão da internet falsif eonato. Então, um cara finge que é uma empresa que vai comprar, que contrata, que paga um pouco e a quando vem a mercadoria acaba subtraindo e na verdade acaba sendo um estelionato, eh, ou um furto qualificado, depende da situação. Então

eu falei assim, mas calma lá, o Brasil tá sendo colocado no segundo no ranking, mas que da onde vem essa estatística? Então veja bem o quanto isso é pesado para nós, porque um empresário ou um investidor internacional não vem pro Brasil fala: "O que que eu vou fazer lá? Se lá tá dando que é o segundo num mundo de roubo de carga para eu ia lá para produzir, para fazer uma indústria para fornecer. Não vou >> para que, né? >> Então veja bem o perigo que são como você disse logo no começo, os dados, né?

Se nós não sabemos o que nós temos, como é que eu posso planejar? Como é que eu posso fazer prevenção? Como é que eu posso fazer policiamento? >> Porque às vezes fala: "Ah, faz o BO". Mas o boletim de ocorrência falou que foi na rodovia Castelo Branco. Pô,

Castelo Branco nasce em Ourinhos, termina aqui em São Paulo, >> né? Agora, qual é o local exato? Então, às vezes dá uma informação errada pr pra instituição. >> Doutor, a gente tá chegando no final. Eu queria lhe fazer uma última pergunta, porque isso é uma coisa que sempre me chamou muito atenção. O Robson vai

concordar comigo. Eu queria saber qual é o tamanho, a expressão do falso frete nesse tipo de roubo, né? Principalmente quando os criminosos estão de olho no caminhão, porque a gente faz muita matéria do falso fret. O motorista acaba ali entrando nesses aplicativos, vem aqui, pega uma carga, ele vai, ele chega lá, >> é roubado, >> é roubado, o caminão é elevado, a gente faz muito >> com ação da vítima, >> com a retenção da vítimas, risco de latrocínio. >> Eu queria saber, é expressivo nesse volume quando a gente fala e esse tipo de crime?

>> Eu eu acredito que sim. Eu não tenho os números, mas com certeza sim, porque é o que eu falo que às vezes é questão de modalidade do criminoso. Então veja bem, para um tipo de ação que nem você tá fazendo, né, do falso frete ou dessa comunicação de cionato, eu não preciso de uma de uma quadrilha, um bando, né? duas, três pessoas são suficientes para fazer a contratação, para fazer a conversa e às vezes render o motorista que tá sozinho, com certeza não tem mais ninguém o acompanhando, principalmente o motorista autônomo que vai pegar esse tipo de mercadoria porque ele precisa voltar pra sua região para não bater no carreta, como diz, vazio, né? E mas com certeza esse número é expressivo, né? e

se registra como roubo, porque é ação armada, ainda que tenha se utilizado no sistema eletrônico, tal, mas é a questão de orientação, né? Infelizmente a gente tem que desconfiar sempre de tudo, né? ter o cuidado para que aquela eh verificar as condições, aonde tá sendo onde vai ser pego essa mercadoria, se realmente tá tem condições de chegar com segurança. quer dizer, são orientações, né, mas que, infelizmente, mas as plataformas elas estão participando de algumas eh integrações com as polícias, justamente para melhorar o sistema ou até para ajudar a polícia nessas identificações de falsos eh contratantes para que possa ter uma repressão, >> porque é interesse delas, né? Senão elas >> Sim. É uma plataforma que foi criada

para ajudar, né? Aliás, tem motorista que não não >> já não usa mais a plataforma, usa produto, como tem o o e-commerce, que infelizmente também foi para vender produto legal e tem o produto ilegal, falsificado e tudo mais que você imaginar, né? Essa questão do falsofet também, a verdade é que o motorista tá apertado de dinheiro, né? Porque ele ele precisa fazer um frete para voltar pra casa dele, para não voltar vazio, como o senhor falou. E aí ele baixa, acho que o o sarrafo da segurança, ele fala: "Ah, aqui eu vou arriscar porque esse dinheiro é bom, é o que eu preciso." Então ele também é tem

uma questão social ali, né? Tá muito difícil a vida do caminhão dele. >> É porque na verdade assim, nem todo motorista ou nem motorista que tem seu caminão próprio tem um sistema de segurança tão adequado, ou possa ter, mas ainda não interligada porque não tá fazendo o transporte. Então ele tá ali realmente sujeito a toda essa situação. Mas repito, qual foi o objetivo? a

subtração do caminhão, qual é o objetivo? Venda das peças, qual é a a solução? Nós temos a identificação da restrabilidade desses dessas peças para que a gente possa ter uma repressão mais efetiva. [roncando] >> É isso aí, doutor. Então, chegamos ao final, mas com a certeza de que sem vontade política e sem vaidades ideológicas partidárias, esse é um problema que não vai ser solucionado. É

isso, né? >> Sim, com certeza. Eu acho que nós temos, nós usamos muito a palavra integração, cooperação, mas eu acho assim que há necessidade realmente de se ter autoridade na área de segurança. E aí com toda essa visibilidade, ser preditivo, como eu disse, sou repetiv vou repetir, mas ser preditivo analisar num contexto geral, não é só a vítima, não é só o caminhão, não é só o veículo, mas sim o objeto que tá sendo o de interesse da do criminoso e que isso vai refletir dentro da sociedade, né? Eu dei o exemplo do medicamento que vai para uma pessoa que tá precisando, um alimento que deveria ter chegado, um produto que devia ter chegado numa indústria que parou a produção. Quer

dizer, o roubo de carga ela é muito mais do que só objeto. É o é é um prejuízo, né, nacional e social muito grande. E que é essa visão que deveria ter todas as autoridades. >> Tá todo mundo pagando a sua conta. >> Todo mundo pagando a conta. eu, você e

todo mundo. A partir do momento que você às vezes entra num veículo, você pode estar ali o veículo com peça roubada e furtada ou combustível adulterado que foi subtaído de um dulto. Então, quer dizer, é muito complexo, é é uma rede muito grande. >> É isso, Robson. Chegamos ao fim.

>> Isso. Estamos aí. >> Chegamos ao fim. >> É, e pagamos também a conta do custo final do produto, né? Porque essa logística toda, ela tem um custo muito alto.

>> Vai ter um preço no final de qualquer forma. >> Vamos pagar. >> A gente agradece a sua audiência e semana que vem tem mais. Até lá. [música]

[música]

Olá, tudo bem? Eu sou o Eduardo Gai, ele está conversando agora mais um Pod News. Comprar pela internet virou rotina. Em questão de poucos cliques chegam à nossa casa, medicamentos, suplementos alimentares, remédios, tudo muito fácil. Mas junto com essa praticidade vem um desafio. Como garantir a segurança

nessas compras? Será que o Estado brasileiro tem os mecanismos para garantir essa segurança e fiscalizar os produtos? Afinal, tem caneta emagrecedora, tem medicamento prometendo soluções mágicas e muitas vezes sem o mínimo de comprovação. Para conversar sobre isso, nós recebemos aqui no Pod News Daniel Pereira, diretor da quarta diretoria da Anvisa. Ele é responsável pela fiscalização de produtos e atividades sanitárias. Diretor, muito

obrigado pela sua participação aqui no nosso podnews. Uma conversa que com certeza vai despertar a curiosidade de muita gente. >> É um prazer. >> Diretor, para começar, vamos tentar entender qual que é esse cenário que estamos falando hoje. Quando pensamos em vendas de produtos irregulares pela internet, qual é assim o universo?

Estamos falando de algo pontual ou já existe um cenário de disseminação pela internet desses produtos irregulares? >> Tá, Eduardo, primeiro a gente tem que reforçar qual é a nossa missão como Anvisa, né? Compete a Anvisa eh garantir a saúde da população através da disponibilização de produtos regulares, né? Produtos que sejam seguros, sejam feitos com qualidade e sejam eficazes, ou seja, se direcione exatamente ao que se propõe a se direcionar. Eh, essa é uma missão muito nobre e muito importante, especialmente no momento que a gente vive hoje numa sociedade de risco, em que a gente tem muitos produtos sendo ofertados, muitas novas ações, em que o marketing é muito forte, né? Então, é

uma atividade que a gente faz com muita diligência. a gente tem um grande grupo de servidores muito qualificados que analisam e de fato eh conferem um selo de qualidade Anvisa, aqueles produtos que toda a população pode consumir ou pode utilizar ou pode de alguma forma usar com a segurança que as, né, que as regras sanitárias, né, se propõem. O, a internet é um novo mercado, né, a gente não tem o que não tem como fugir da internet. Eh, lá em em 1980, quando nessa era as primeiras regras sanitárias, a gente tinha um outro cenário. A gente tinha um cenário que os produtos eram vendidos de forma física em lojas. Até hoje a nossa autorização

de esticionamento, por exemplo, ela é local, ela é por endereço. E a internet ela veio trazendo um novo cenário pra agência. É um cenário desafiador, um cenário em que faz cada vez menos sentido aonde é ofertado, porque o os anúncios da internet chegam rapidamente no mundo inteiro, né? e também vem do mundo inteiro para o Brasil. A gente tem grandes marketplace hoje que também tem uma um uma quantidade de acessos eh muito relevante, muito grande. E isso

traz um desafio enorme pra agência em como trazer essas regras sanitárias que a gente historicamente sempre adotou para esse novo mundo, né? E não tem outra forma da gente fazer, já já respondendo, que não seja através de tecnologia, né? Então, a tecnologia, assim como trouxe esse desafio para nós, ela também nos dá ferramenta para que a gente possa manter a nossa missão de de resguardar que todo produto, né, que que seja ofertado, seja fisicamente ou seja pela internet, tenha uma avaliação segura da agência e a população possa usar com conforto, né? E como a gente vem fazendo isso ultimamente? Eh, primeiro a gente vem aprimorando e muito os nossos canais de denúncia, né? Apesar

de sermos poucos fiscais, né? Somos cerca de 1600 servidores na Anvisa >> pro Brasil todo. >> Pro Brasil todo, >> meu Deus. >> Eh, somos 1600 servidores, mas a gente Mas nós somos mais de 200 milhões de fiscais que podem, né, mandar uma denúncia para Anvisa quando verifica uma regularidade. Então, a gente primorou nosso canais de de denúncia. Hoje a

gente tem um Fala BR, que é um canal padronizado por todo o governo, que a gente recebe com muita celeridade essas denúncias e a gente trata essas denúncias através de análises conjuntas dentro da agência. Por exemplo, quando a gente recebe muitas denúncias de um estabelecimento, isso já gera um risco mais imediato para que a gente possa atuar. Então, esse é um primeiro cenário. O segundo cenário é uma intensificação das ações de fiscalização que a gente vem fazendo de forma presencial, indo aonde? indo nas distribuidoras, indo nas importadoras, indo no indo nos comerciantes finais, nas farmácias de manipulação, enfim, todos que de alguma forma produzem em numa escala grande esse tipo de produto, né, que a gente indo visita e fisicamente pensionar, a gente consegue pegar toda a cadeia de rastrabilidade desse produto, se ele se ele entrou de forma regular no país, se ele não entrou, se ele tá sendo ofertado de forma regular. Então a gente nesse

semestre agora, por exemplo, a gente visitou em relação a especialmente manipulação em outros produtos de medicamento, a gente fez mais visita de fiscalização do que em outros semestres na história da agência. Foi um um semestre recorde pra gente. É, isso é uma informação extremamente relevante. E por fim, não menos importante, a gente vem usando a tecnologia para vasculhar a rede, né, de forma uma forma geral. a gente tem um sisteminha chamado Ipnet, né, que é um sisteminha que eh Ipnet é sigla de exclusão de produtos irregulares da internet, né, eh, e é exatamente isso que o sistema faz. ele

diariamente ele roda toda a internet, não só o marketplace como eh deep web, enfim, todas as partes que que de alguma forma oferecem produtos irregulares eh na Anvisa, ele gera automaticamente um anúncio para que esses ofertantes, especialmente o marketplace, tirem esses produtos da oferta. Eh, e isso é monitorado, né? Então tem um software que vasculha a internet para ver onde tem produto irregular e aí avisa primeiro o comerciante. >> Isso. Avisa para [limpando a garganta] ele retirar o anúncio e depois ser monitorado se ele retirou ou não, né? A

gente depois a gente retorna cerca de 48 horas depois para verificar se esse anúncio foi retirado ou não. Para você ter uma ideia, a gente capturou cerca de 120 milhões de anúncios já durante esses dois anos de atuação e a gente teve 200.000 eh takeedowns, que são pedidos de retirada, né? Então, que que esse software fez? E isso nos ajuda muito a manter uma regularidade na oferta. Quais

produtos que a gente mais se retira de de da de comercialização? Produtos não registrados pela Anvisa ou produtos proibidos pela Anvisa? Produtos proibidos pela Anvisa, cigarro eletrônico, né? Produtos de tabaco que não são regularizados no país, eh goma de nicotina, todos esses que não possuem registro sanitário na agência. Quais produtos que não têm registro? Hoje cada

vez mais caneta emagrecer, né? Esses medicamentos popularmente chamados de caneta de emagrecer, entre outros que a gente também eh vem muito >> mais que tem assim que promete solução milagrosa, que não tem comprovação nenhuma, porque tem determinadas canetas que têm comprovação, evidentemente que precisa de um registro, né? Mas tem muito medicamento, coisa totalmente assim falsa, fajuta, sem nenhum tipo de comprovação. Existe isso também. É importante dizer que eh qualquer medicamento ou qualquer produto que eh direcione ao público algum tipo de cura ou algum tipo de tratamento, algum tipo de de solução milagrosa, ele deve ter estudos que comprovem que aquilo de fato eh se propõe aquilo. Então, quando eu

tenho, por exemplo, um medicamento que fala: "Ó, e se você tomar esse produto aqui, você vai curar sua insônia". A gente avalia isso no processo de registro na agência justamente pra gente garantir a população que aquele produto realmente faz aquilo. Então a gente não consegue garantir que produtos que não sejam regularizados na Anvisa, que não passem por esse crio, eles de fato eles se eles cumprem aquilo que propõem se cumprir, né? Então é muito importante a gente reforçar toda a população para utilizar sempre produtos autorizados pelo Anvisa, porque ali você tem a garantia que de fato aquelas soluções que eles estão falando que se propõe a fazer, ele realmente funciona, se propõe a fazer. >> Ora sim, diretor, eh, claro que faz, Visa faz essa essa busca, vamos dizer assim, na internet aqui no Brasil, os sites, etc.

Mas como é que funciona pros sites no exterior? Porque daí a jurisdição da Anvisa não chega. Mas a pessoa pode de repente importar um produto, comprar pela internet um produto que não tem o reconhecimento aqui ou que pode ter em outro país. Como é que funciona essa essa questão da importação, >> tá? Em relação a a produtos ofertados no exterior, a gente tem grande dificuldade em relação à oferta, né? Justamente por

dependendo do país que ela tá, a gente não tem um fluxo internacional de troca. a gente só tem com países que com com empresas que são hospedadas aqui no Brasil. Como que a gente atua em relação a esse tipo de produto? A gente atua na internalização desses produtos no Brasil. Eh, uma outra área da Anvisa é a área de pósopos e fronteiras, que é uma área que monitora tudo que entra no país sujeito à vigilância sanitária, seja através de canais eh eh regulares comerciais, através da licença de importação, seja através desses malotes que chegam via Cedex, via transportadora, que a gente chama de malote de ali até 3 kg, né, que tem um monitoramento diferenciado. Todos essas

todas essas importações são monitoradas pela agência e e são fiscalizados o tipo de produto que entra. Então, e eh a gente vem fazendo uma série de apreensões também em relação a esse tipo de produtos, muitas vezes produtos regulares no Brasil. É o que a gente consegue fazer em relação a esses produtos ofertados internacionalmente, né? A gente consegue manter essa barreira sanitária na entrada do país, no desembaraço deles, né, né? seja através do passageiro, entrando com produto ali no aeroporto e a gente faz uma fiscalização em relação à bagagem, seja em relação a essas entradas via remessa, remessa expressa e e enfim outros serviços que a gente tem mantém na venda. E sempre quando a gente ti

encontra uma regularidade, a gente faz a apreensão do produto e a gente toma as medidas sanitárias consequentes. >> Entendi. E agora, eh, pensando naquele caso do comerciante que recebeu um alerta da Anvisa, então o sistema pegou ali que é um produto que tá sendo comercializado sem o registro na Anvisa. O comerciante é alertado. Se ele não retirar no prazo estipulado pela Anvisa, esse anúncio, o que que acontece?

>> Se ele não retirar, ele tá sujeito às penalidades eh previstas pela vila sanitária que compreendem desde uma multa financeira até a suspensão, suspensão de distribuição, suspensão de uso, suspensão de fabricação, suspensão de propaganda, né? Então, é uma é um uma coletânia de medidas sanitárias que a gente tem à disposição da Anvisa, que a gente utiliza eh de acordo com a gravidade, de acordo com o risco do produto, né? Sabendo que a multa financeira é uma multa financeira pesada, muitas vezes passa de R$ 300, R$ 400.000 por anúncio feito nesse marketplace. E aí tendo uma recorrência, portanto isso pode agravar, chega num ponto de ir paraa esfera >> penal, chega no ponto de ir paraa esfera penal a depender do produto que é ofertado, se é uma inflação criminal ou não.

>> Entendi, >> né? Eh, você comercializar, por exemplo, medicamentos sem registro na Anvisa, isso é crime no Brasil, né? Então, a depender do tipo de produto que tá sendo comercializado, se é um medicamento, se é de fato traz um risco, isso a gente costuma ao receber esse tipo de denúncia, a gente faz os encaminhamentos aos órgãos de prática que é o Ministério Público, a polícia para que >> se o sistema que vasculha a internet também pega, isso já é reportado pro pro Ministério Público ou pra polícia? >> Sem nenhuma. Qualquer regularidade que pode ser eh eh virar um processo criminal, a gente a gente reporta isso à justiça aí no TR. Agora assim, quando o

anúncio irregular aparece no marketplace, a responsabilidade principal é do vendedor ou a plataforma que hospeda aquele anúncio irregular também tem uma parcela de responsabilidade? >> É, historicamente a agência ela vem eh indo em cima da plataforma quando ela não retira o anúncio, né? Então, quando a gente faz esse monitoramento e a gente oferta, eh, a gente eh avisa a plataforma para retirar o anúncio, >> a notificação é na plataforma ou do vendedor? Desculpa, >> plataforma. >> Primeiro é a plataforma, >> não é? Sempre pra plataforma.

>> Ah, é sempre a plataforma, >> entendeu? Sempre a plataforma. Então, a gente vai, quando a gente faz algum tipo de atuação, a gente faz uma atuação em cima da plataforma, >> né? A gente não faz em relação ao vendedor, >> né? Eh, e ali a gente tem o o desenrolar do processo sanitário em que a plataforma vai poder se defender, dizendo se ela tinha alguma ingerência sobre aquele produto ou não, se tava conforme ali a regulamentação dela, regulamentação da Anvisa, mas inicialmente a gente sempre vai em cima da plataforma porque a gente entende que a plataforma deve zerar pela oferta dos seus anúncios, né? Então a gente e eh e

eh ela acaba sendo o grande canal de contato. Quando um usuário entra n numa grande numa grande plataforma dessa, ele tá indo pela plataforma, né? Ele não tá indo pelo pelo usuário que tá ali oferecendo. Então também a gente na fiscalização sanitária a gente também vai em cima da plataforma. >> É uma fazendo uma digressão, é uma discussão semelhante a que tem sobre responsabilização das redes sociais por conteúdos publicados por terceiros, né?

muito embora não haja essa divisão de responsabilidade de maneira tão clara ainda pelo que tá acontecendo. E os produtos que mais t preocupado assim vocês da Anvisa do ponto de vista de saúde são as canetas emagrecedoras anabolizantes. Tem algum assim alguma questão que inclusive possa ser acompanhada junto ao Ministério da Saúde por oferecer de fato um um risco mais acentuado à a à própria coletividade? Eh, eu acho que qualquer produto que seja utilizado numa escala muito grande, ela gera um alerta sanitária, né? Então, eh eh a gente tem uma preocupação muito grande quando aquele produto ali, ele é utilizado por um n muito grande de pessoas, porque qualquer defeito ali na composição, na fabricação, vai gerar um prejuízo muito grande eh pra sociedade brasileira.

Então, diante disso, a gente tem muitos produtos sendo utilizados que ligam o nosso alerta, né? Eu acho que o primeiro deles são esses medicamentos que popularmente a gente chama de canetas de emagrecer, né, que viraram uma febre, enfim, são produtos de fato fantástico, né, os produtos registrados eh representam resultados muito bons, só que são produtos caros. Então, é esse desafio de sempre ter alguém, né, fazendo essa oferta eh a uma demanda gigante que a população tem. E o nosso desafio como algo sanitário de garantir que os produtos que chegam ali ao braço das pessoas, é o corpo das pessoas chegam cheguem produtos de qualidade. Então acho que esse é o primeiro alerta, essas canetas de emagrecer. E a gente

aqui tem eh eh atuado muito forte em duas frentes, né, especial eh uma frente relacionada a produtos que venham de outros países que não tem registro na Visa, especialmente produtos do Paraguai por causa da fronteira do Brasil e Paraguai, né, até pela proximidade. Então, eh eh foi o que eu disse, quando a gente não analisa esses produtos, a gente não tem a segurança sanitária do que tem naqueles produtos ali. a gente não sabe se tem se tem e a composição que eles alegram ter, se e enfim, possuem mais toxinas do que benefícios. Então a gente não consegue garantir a segurança sanitária, a gente vem atuando de forma muito firme na entrada irregular desses produtos. E o segundo ponto são as farmácias de manipulação que a gente tem no Brasil, né? A gente

tem uma regra de manipulação na visa que ela tem que ser cumprida para ela garantir uma segurança sanitária daquele produto a ser manipulado, né? E quem não cumprir essas regras, a Anvisa atuará de forma muito firme, né, para que seja cumprido. Então a gente vem fazendo também uma série de rodadas de fiscalização nessas farmácias de manipulação para garantir que elas atendem atendam a regra da manipulação correta, né, por parte da agência. Então acho que esses são os primeiros produtos. outros produtos também que vem despertando muito, muito interesse na gente e a gente vem vem eh trabalhando cada vez mais próximo do monitoramento, são os suplementos alimentares. Eh, os

suplementos alimentares são produtos eh eh amplamente eh né, vendidos por, né, por marketplace, por exemplo. Eu recebi recentemente uma associação de suplementos, eles me falaram que a palavra creatina é a palavra mais buscada num grande marketplace desse aí, né? Então você vê a quantidade, a responsabilidade que é esse marketplace se vender um produto de qualidade, né? E a gente vem atuando de forma muito firme em suplemento. Por que que o que que suplemento acaba sendo um problema?

Primeiro porque é amplamente utilizado. A gente praticamente todo mundo, todo adulto utiliza algum tipo de suplemento, né? Então é uma capilaridade muito grande. Segundo que é um produto que eh não é difícil você fazer um produto ruim. Então se se você troca, por exemplo, um I Protin por um leite em pó, dificilmente alguém consegue notar a diferença pelo sabor, né? E o valor

agregado é um valor muito diferente de um leite em pó com eprém em relação à quantidade, né? Então assim, eh eh acabam acabam surgindo muitos casos de falsificação, de produtos irregulares, eh, em relação a suplementos alimentares de uma de forma geral. Então, acho que esses dois são são os principais produtos que a gente vem monitorando hoje nesse binômio, né? Segurança sanitária, ampla utilização. Isso não quer dizer que a gente não monitore outros. assim, a a anvisa, ela monitora

todos os produtos de sanitária, então, desde do sane lá, desde do da água mineral, desde do detergente, desde o medicamento que é utilizado, então todos os produtos são monitorados pela Anvisa, mas esses dois, de fato, eles têm eles têm sido eh alvo de de mais ações por parte da agência devido à ampla utilização desse produto pela sociedade. Mas é até uma questão, claro, que é coletiva do ponto de vista de utilização em massa, mas são produtos que em última instância fazem mal para uma única pessoa. >> Sim. >> Eh, existe algum tipo de produto assim que gereção mesmo? Porque, por exemplo, quando a gente pensa na fronteira, né, não pode entrar com carne, de repente de um país no outro pela questão de bactéria. Eu

não sei se esses marketplaces podem oferecer algum risco nesse sentido de um produto que possa gerar uma contaminação, um alerta no Ministério da Saúde, para além de questões individuais, entende? >> É, em relação especificamente a alimentos em natura, eh, a competência de fiscalização do Ministério da Agricultura, >> né, que tem lá a sua fiscalização em relação à casa. é apartada da agência, né? >> A gente fica mais na parte de alimentos industrializados, né? >> E o que que a gente vê? Eh, o perigo de

de um impacto maior, assim, até mesmo um uma intoxicação maior, mais coletiva, ela vem muito menos do produto e mais do processo de fabricação, né? Eh, como a agência, ela atua em regra nas empresas que fabricam um produto de sanitária. A gente tem um binômio, né, que é um binômio registro do produto e um binômio [roncando] boas práticas de fabricação. Então, todo produto na agência a gente verifica esse binômio. A gente primeiro atesta a fábrica e depois a gente atesta o produto. Por quê? Não adianta eu ter um

uma caneta de emagrecer muito redonda em relação a ensaios clínicos, a a eficácia, a segurança, a qualidade. Se eu vou na fábrica e a fábrica não tem condição de funcionar, eu passo ratos passando, então eh, né, sendo mais extremo. Então, a gente tem que ter os dois, a gente tem que ter um bom produto fabricado numa boa fábrica, né? Então é é isso que a gente monitora e e isso é trabalho da fiscalização da agência, tanto a inspeção para fim de fabricação quanto a inspeção do produto. Então quando a gente fala que intensifica as ações de fiscalização, a gente intensifica em relação às fábricas e e aos produtos. A gente vai

literalmente na fábrica para verificar como tá sendo produzido esses produtos. Ali que tá o risco do impacto maior da contaminação, né? Porque se eu tenho uma contaminação, por exemplo, bacteriana num processo fabril, todos os produtos que saem daquela fábrica vão ter uma flexão uma uma contaminação bacteriana. Então, a gente vem também atuando de forma muito firme em relação a essas empresas que não cumprem o rigoramento sanitário e de alguma forma ali a eh eh o processo fabril pode trazer um risco maior, né, em relação a uma contaminação cruzada de produtos. Aí e quando a gente vai na fábrica e atesta o processo fabril, a gente consegue reduzir bastante isso aqui, né? Porque aí é uma

coisa ou outra, um produto outro que possa dar um problema e a gente consegue resolver. >> Agora, sabe, diretor, pensando, o senhor falou em 16 servidores, é isso, né? no universo de multiplicação de plataformas, internet praticamente generalizada ou a exclusão digital existe, evidentemente, mas somos um país relativamente conectado, muitos grupos de aplicativo de mensagem vendendo, o que dificulta, imagino, porque uma coisa é marketplace. Agora, um grupo privado não tem como monitorar, imagino. Ou é mais difícil?

>> Não, não. É muito mais difícil. >> Aí só pel só por denúncia, né? >> Só por denúncia. Perfeito. Então, nesse

sentido de multiplicidade de espaço de venda e de comunicação, não dá uma sensação de enxugar gelo? Canvisa tá enxugando gelo? >> Eu eu eu acho que eh um chega a isso, sabe? Eu acho que todos os servidores da Anvisa tem um compromisso muito grande com a missão da agência. a gente vai sempre fazer de tudo para oferecer produtos seguros de qualidade paraa população. Eh, somos não

somos muitos servidores, né, mas nós atuamos como sistema. Então, o que a gente tem no Brasil, o sistema de lança sanitária, então a gente tem o apoio de municípios e estados também, os fiscais de vigilância locais e estaduais nos apoiam e a gente vai dar o nosso máximo para trazer essa segurança. A internet, de fato, é um mundo desafiador, não só para Anvisa, para qualquer tipo de fiscalização, né? Então, a gente lá na internet a gente tem de tudo, tá? Todo o estado brasileiro e todo mundo tá se adaptando a esse novo mundo de internet, né? E não é diferente para cadação

sanitária, mas a gente já vem tendo os resultados muito importantes. Eu acho que eh como os produtos que a gente regula muitas vezes são produtos que eh a pessoa consome, que a pessoa utiliza com medicamento, já há um certo zelo natural para que a pessoa já olhe aquilo fala assim: "Ah, esse aqui não tá muito legal, isso aqui tá estranho." Então isso ajuda bastante a atuação da Anvisa em relação a denúncias que a gente vem apurando. Eh, e a gente vai sempre continuar fazendo o melhor que a gente pode fazer, né? Então, de fato, eu não consigo chegar. Se você manda uma

mensagem para um colega seu e fala assim: "Eu tenho aqui uma caneta para vender". Muitas vezes a gente não vai conseguir chegar ali, mas a gente consegue chegar na importação. A gente consegue chegar antes dessa caneta chegar ali. A gente consegue ver, por exemplo, grandes grupos, porque o problema não é a venda individual, o problema é a venda em massa, o problema é o grande comerciante, né? Aí normalmente, nesses casos, a gente consegue chegar muito ultimamente também em apoio aos órgãos de controle, como Polícia Federal, Receita Federal, >> mas ao mesmo tempo que há essa dificuldade em rastrear essas vendas ilegais em função da multiplicidade dos das comunicações, dos marketplace, imagino que a tecnologia, a inteligência artificial também possam ajudar nesse rastreamento novo tá acontecendo.

>> Sem dúvida, né? O EPNET é o grande exemplo disso, né? a gente tem uma ferramenta de inteligência artificial que faz praticamente o trabalho de sei lá quantos fiscais da Anvisa que teriam que ficar olhando ali todos esse, né, né, todo esse mundo de ofertas da internet, né, e não só na Anvisa, aqui também as plataformas, né, que são nossas grandes parceiras em relação a isso, que quando recebem nossas notificações, tiram de fato do arúncios irregulares, né? Então é um grande é um grande controle assim que a gente faz, né? E a gente vem vem vendo grandes resultados. Vou te dar um outro número

aqui, Eduardo. A gente eh durante esses dois anos de funcionamento foram mais de 150 milhões em produtos retirados regulares, anúncios, né? Então assim, são números muito superlativos, né, que a gente tem e a gente pretende aprimorar cada vez mais esse canal. Não tem outra forma, né? A gente não consegue fisicamente com servidores ficar varrendo a internet inteira. Então

a gente precisa de fato e usar a tecnologia como grande suporte para isso e a gente vai entendo excelentes resultados. E para aprimorar esse processo, o que que é mais urgente? Se é que é possível dizer isso? Contratar mais servidor da Anvisa, investir em tecnologia ou investir na educação do consumidor para consumir apenas aquilo que tem aprovação da Anvisa? >> Eu diria os três, né? E acrescentaria

mais um. Eu acho que a gente eh eh no final das contas, né? independente da gente ter grandes ferramentas de inteligência artificial atuando, no final das contas, quem toma decisão acaba sendo um servidor, acaba sendo um gestor da Anvisa, né? Seja em assinar um auto de infração, seja em analisar uma defesa, enfim. Então, a gente precisa ter, né, cada vez mais servidores, assim, agência, agência em comparação com as suas agências irmãs, como o FDA nos Estados Unidos, como a EMA na Europa, como o Health Ken no Canadá, a gente tem cerca de 20 a 30% do quadro de servidores dessas outras agências, né?

Então já demonstra que a gente sempre são bem-vindos, novos servidores na agência. Eh, em paralelo também a gente entende que novas ferramentas de tecnologia são sempre bem-vindas, então a gente tem um aprimoramento cada vez maior inteligência artificial que consegue nos nos direcionar cada vez mais aonde a gente realmente quer chegar. Então a gente vem trabalhando para aprimorar cada vez mais o hipnet em relação a isso. Eh, e a terceira, a educação consumidor é fundamental, né? No final das contas, a gente faz todo o nosso trabalho. Deixa eu falar assim,

imagina se a gente tivesse um lugar que diariamente avaliasse todos os produtos que são vendidos no país, industrializados, e que a gente fizesse análise que esse produto é um produto seguro, é um produto de qualidade, um produto que que pode ser consumido, a gente desse um selo para esse produto. É isso que a Anvisa faz diariamente. É isso que é isso que a Anvisa faz quando ela faz uma análise e e coloca o codo da Anvisa naquele produto. Aonde tem um selo da Anvisa, você tem a garantia que aquele produto é um produto seguro, é um produto que foi feito de qualidade, é um produto eficaz. E ainda assim a gente vê que eh parte da população ainda tem uma certa resistência, fala assim: "Não, eh, esse produto aqui não tá avaliado pela Anvisa, mas ele funciona, esse produto não tá vou, mas eu vou utilizar, né?" Eu

costumo dizer que isso é um isso é um é um grande risco paraa saúde da pessoa, né? É porque você não tem ideia do que tá sendo ali dentro, né, do que tá ali dentro, né? Você não tem ideia do que de fato você tá consumindo, você tá dando pro seu filho, né? Então, já que a gente tem esse grande ativo que eu vi, a gente trabalha bastante para ofertar esse tipo de produto, busquem sem produtos autorizados pela agência, tá na dúvida, busca as informações no site da Anvisa em relação a esse produto, que assim você vai ter a segurança que você vai estar consumindo produtos de qualidade. E o quarto, a quarta questão que eu iria acrescentar aqui, que você falou das três, é, a gente precisa trabalhar cada vez mais juntos dessas grandes plataformas de internet, né? Eh, essas

grandes plataformas de internet podem nos auxiliar muito, né, fazendo barreiras de entradas de produtos irregulares. Muitas vezes, quando a gente chega lá já é tarde, mais, né? a gente vê influências, por exemplo, divulgando produtos que que que eh não são registrados, mas quando a gente chega já venderam alguns milhares ou alguns milhões de produtos e a gente não consegue chegar no posterior. Então, se essas plataformas cada vez mais nos ajudarem, né, com esse controle de barreira de entrada, né, sempre verificando esse esse comerciante, ele tem registro na agência, esse produto é um produto registrado, se as plataformas conseguirem nos ajudar em relação a isso, a gente vai ter também cada vez resultados melhores. Pra gente encerrar esse bloco, as plataformas precisam ter mais responsabilidade no sentido de é preciso endurecer a responsabilização das plataformas ou o arcabolso normativo atual ele é suficiente? Eh, eu acho que

as plataformas têm que ser mais parceiras, acho, da fiscalização, >> não necessariamente endurecer na lei. >> Exatamente. Eu acho que a gente tem uma lei que traz os contornos necessários já, mas eu acho que as plataformas deveriam entender que produtos que que a Visa regula, especialmente medicamentos, suplementos, são produtos de grande risco sanitário, né? Eh, então, de fato, a gente tem que ter um um crio maior em relação ao anúncio desses produtos, né? Então, não tô dizendo que isso é uma culpa da plataforma, mas eu acho que é um um um caminho que a agência deve seguir em parceria com elas para que a gente possa cada vez mais fortalecer esse controle e ofertar produtos de qualidade, que eu tenho certeza que é o objetivo de todos aqui, não só da Anvisa como das plataformas também, né? Vamos

encerrar esse nosso primeiro bloco apenas para você que tá acompanhando o Pod News. Estamos conversando hoje com o Daniel Pereira, ele é diretor da quarta diretoria da Anvisa, responsável assim somente pela fiscalização dos produtos e das atividades sanitárias. Uma conversa muito legal sobre responsabilidade também do consumidor na compra daquilo que você faz na internet, adquire na internet, mas não só, também nas lojas físicas. Nós vamos fazer um rápido intervalo, é uma pausa muito breve e daqui a pouco nós voltamos para mais um papo com o diretor da quarta diretoria da Anvisa, Daniel Pereira. Rapidinho, não sai daí. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender [música] o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. [música]

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor. Pod News de volta. Eu sou o Eduardo Gaer, tô comando a edição de hoje e temos um convidado mais do que especial, Daniel Pereira, diretor da quarta diretoria da Anvisa, responsável pela fiscalização de produtos e atividades sanitárias. Tomando o nosso papo,

Daniel, é, sempre tem essa essa peste de alguma forma de que a Anvisa é a chata da festa, que vai frear os produtos que estão sendo consumidos ali de maneira mais acessível pela população, os produtos que já estão no gosto popular, sendo vendidos a toda pela internet, pelos influencers, como é que a Anvisa de alguma forma pode rebater essa imagem de a chata da festa? Esta >> normalmente [roncando] quem protege acaba sendo chato, né? Ninguém gosta muito de ser protegido. E essa esse é o nosso jeito de atuar, né? A Anvisa, ela busca a proteção da da sociedade brasileira, então [roncando] ela sempre vai atuar de forma eh muito forte para que a gente tenha de fato essa proteção. E a Anvis é uma grande

referência e um grande ativo pro país, né? a gente participa dos mais variados fóruns internacionais, eh, de com pé de igualdade com as principais agências sanitárias do mundo, né? Então, seja no mercado de medicamento, seja no mercado de de dispositivos médicos, seja no mercado de cosméticos, aonde em qualquer lugar do mundo um produto que tiver um selo da Anvisa, ele vai ser amplamente respeitado como de igual para igual com esses grandes países, né, como Estados Unidos, Europa, Canadá, Japão. Então, a Anvisa é um grande ativo nacional e e foi como eu disse antes, né? Acho que se a gente tem uma agência eh tão tão tão respeitada no mundo inteiro, né? Se a

gente tem uma agência tão qualificada, eh, com essa missão tão nobre, né, de proteger a população, eh, de fato analisando os produtos ali que a população consome, acho que é é o é o a sociedade brasileira pode contar com a gente em relação a isso, né? Você deve sempre, em caso de dúvida, consumir produtos, utilizar medicamentos, usar produtos para saúde, sempre que foram analisados pela Anvisa que passam por esse crio, que é um crio muito técnico. A avaliação da da agência, ela é 100% técnica, né? Se aquele produto é um produto de qualidade. E acho que a gente tem ali a resposta eh satisfatória pelo tempo da agência, né? A gente agência

hoje fez 26 anos, né? E eu acho que o maior teste que você pode ter de qualidade é o teste do tempo, né? E a gente vem resistindo aí, se mostrando ao que veio pra sociedade. >> E além dessa fama às vezes, né, de de chata, também existe uma fake news que circula muito de que a Anvis atende a interesses dos grandes grupos, das interesses das farmacêuticas e tudo mais, quando é uma instituição de estado que não atende nem a governos. Eh, de alguma forma a cultura, na visão de vocês, do brasileiro de e melhor dizendo, existe na visão de vocês uma cultura do brasileiro de, por exemplo, sempre querer o produto mais barato, produto mais fácil ou não dá para responsabilizar e apenas o consumidor?

>> Eh, eu eu acho que não dá para responsabilizar o consumidor, né? Nós somos um país eh com características muito muito especiais, né? Nós somos um país de dimensão continental com realidades socioeconômicas muito diversas, né? A gente tem cidades eh muito pobres e cidades muito ricas. E acho que é natural, né, até por saúde ser algo caro, é natural a população buscar por tratamentos mais vantajosos, né, mais custofetivos.

Eh, a gente tem uma dinâmica no setor de medicamento também que traz uma certa especialidade, né, que é o quê, né, os os grandes medicamentos, eles normalmente eles são eh os grandes que a gente chama de medicamentos inovadores, eles são eh eh descobertos, desenvolvidos pela indústria internacional. E a indústria internacional, ela mantém um prazo de patente sobre esses produtos, né? E e esses produtos normalmente chegam a preços mais caros no país, né? Por conta da dinâmica internacional do medicamento. Então é natural a população achar, pô, esse medicamento tá caro, queria comprar a Visa só atende a indústria, sendo que há tudo um sistema em relação a isso, né? Eh, então eu

diria que não é culpa da população. Acho que a gente tem especificidade na saúde, mas uma coisa é certa, assim que eu gostaria de de de frisar, o sistema da agência, ele garante a isenção da análise técnica, né? Hoje a gente hoje na agência nós somos cinco diretores, todos os diretores têm mandato, todos os diretores passaram por um crio de uma indicação pelo presidente, uma aprovação no Congresso Nacional, né? Então, todo um mecanismo de de freios e contrapesos que garantem a isenção daquele diretor, né? E a gente tem um corpo de servidores da Anvisa extremamente qualificados. Os

concursos da Anvisa são concursos que posso falar de forma muito tranquila nas carreiras que ali estão, nos mais difíceis do país, em que eh os melhores técnicos daquelas áreas estão naquele produto. A gente tem política de capacitação muito forte que garantem, tem pessoas, por exemplo, tem conhecimentos que apenas servidores da Anvisa t no Brasil, né? Então, é e é uma análise de uma vacina, por exemplo. Então, a gente tem um corpo extremamente qualificado e a e todas as nossas decisões, não tô falando de algumas, não, todas as nossas decisões são técnicas baseadas na ciência e baseadas no que efetivamente a gente entende melhor. Então, eh eh às vezes a gente não consegue agradar todo mundo e de fato eh eh a gente gostaria, né, de ter um produto mais barato. Quem não

gostaria que tivesse uma caneta de emagrecer registrada pela Anvisa R$ 10? um produto bem vai efetir, mas de fato a dinâmica de mercado, a dinâmica do da indústria farmacêutica e toda essa cadeira regulação muitas vezes não deixa isso acontecer, mas isso não de nenhuma forma de nenhuma forma eh contamina a nossa decisão técnica que a gente toma no dia a dia. Agora, diretor, nós falávamos no primeiro bloco sobre essa varredura que então com a ajuda da tecnologia a Anvisa faz dos anúncios de produtos ou falsificados ou sem registro na Anvisa, enfim, irregulares. E que isso depois prossegue para uma primeiro para um alerta, depois até para uma eventual punição para que não haja mais essa comercialização. Nesse longo processo, algum caso assim chamou a atenção de vocês? assim, seja

pela disfarçatez do criminoso ou seja pela criatividade, porque acho que esses casos num programa esse que vai ser visto depois pelo pessoas eh pode ajudar a ilustrar talvez o trabalho de vocês. >> Eduardado, eh a gente nesse monitoramento eu, o volume é tão grande, né? Eu falei que 200.000 notificação de retirada, né? 120 milhões de sinais analisados. Então, muitas vezes a gente

não consegue, mediante esse número tirar caso em excesso. Mas um caso que me chamou atenção, eh, que a gente fez até o encaminhamento a ao órgão de controle, que era um site que ofertava de fato uma uma droga já pronta para consumo para ser utilizada. Não era uma medicamenta, era uma droga. Ela efetivamente um uma droga eh prevista na portaria como droga e encarada como entorpescente pela entorpescente. Isso sendo ofertado num canal aberto de internet >> sem qualquer constrangimento.

>> Qualquer constrangimento falando que entregava na sua casa em 30 minutos, né? Então acho que isso é um caso emblemático assim do que a gente eh tem atuado. Nesse caso, obviamente a gente além de ter atuado em termos sanitários, a gente encaminhou também eh esse site é a Polícia Federal para que adotasse providências cabíveis. Eh, mas eu acho que isso é um é um algo que ilustra que muitas vezes a audácia, né, dessas pessoas em em na oferta desses produtos pela internet. >> E com certeza não é por achar que aquilo é legal, porque é uma droga que mundialmente talvez conhecida >> como droga. Então é é um crime de alguma

forma sabendo que tá cometendo o crime. Isso foi encaminhado posteriormente para as autoridades. >> Send. E agora pensando assim, né, na própria mudança da sociedade, falamos sobre essa questão da digitalização e como que isso facilitou as vendas de todo mundo. Todo mundo hoje pode vender esses qualquer produto ou quase todos ali na internet.

E isso tem uma contrapartida, né, que é a própria Anvisa atrás e, enfim, tentando coibir todas as irregularidades. Então, deu mais trabalho para vocês essa esse crescimento da digitalização. Mas vocês notaram também alguma mudança no sentido assim, existe uma cultura fit sendo propagada nas redes, que bom, né? De alguma forma, cultura do exercício, cultura da alimentação saudável também, não só a cultura da junk food, mas tem uma cultura de como comer bem influenciadores, etc. Isso tem aumentado a busca por produtos, suplementos e tal, como nós já comentamos. Eh, também, ou

seja, existe um efeito desse novo momento, talvez de uma geração que talvez se preocupe mais com a saúde? >> Sem dúvida, né? A gente observa isso numa forma direta, mas numa forma indireta. Por exemplo, a gente vem sendo cada vez mais demandados a trabalhar, por exemplo, questões de rotulagem de alimentos orgânicos, alimentos que, né, que tem alguns algum tipo de nutriente que seja mais nocivo. Então, a gente já percebe que isso já faz parte do empoderamento do consumidor em relação à utilização desses produtos. Eh, a gente

vem vendo também a um grande crescimento, né, na venda desses suplementos alimentares e outros produtos, né, especialmente fitoterápicos, que não se que são que não são fármacos efetivamente, né, mas que que se propõe ali ser uma opção eh menos invasiva, digamos assim, né, para ser pra gente ver o crescimento disso. A gente e a gente vem acompanhando, né, a gente recentemente fez um marco, uma mudança muito relevante no nosso marco de fitoterápicos. >> [roncando] >> a gente vem fazendo a muito forte do suplemento, tendo vista essa essa nova cultura do suplemento, essa cultura wellness, né, que que a gente vem vem observando. Então a gente vê o impacto disso também nos produtos que estão sendo feitos e também na parte de alimentos, né, especialmente com rotulagem, avisos, né, acho que qualquer um quando pega um produto ali, é aquele ovo de chocolate ali na da Páscoa e vê aquele alto teor de açúcar da rotulagem ali que a Anvisa colocou, acho que já faz parte um pouco também desse desse mundo que a gente visa empoderar o consumidor de informação. É, no final das contas, a gente não vai conseguir proibir o consumidor de fazer a utilização do produto A ou B, mas a gente vai informá-lo dos perigos de utilizar aquele produto, né, e o e o consumidor vai tomar ali a melhor decisão em relação à aquele tipo, né, de produto ou não. Então, a gente vem acho

que muito em linha dessa dessa questão, eh, acompanhando esse mercado. E também, eh, a internet não pode ser vista só como uma vilã, né? A gente, a internet trouxe muita coisa boa também, >> sem dúvida. a gente hoje nossos canais, por exemplo, de internet, eh, da Anvisa, eles chegam com muita facilidade ao cidadão, né? Então, a gente tem muita informação lá, nossas redes sociais, né, são amplamente utilizadas pra gente eh eh falar sobre nossos produtos de vida sanitária. Então, a gente consegue

chegar de uma forma muito forte ali no cidadão com uma informação de qualidade e também monitorar isso, né? A gente não específico, Eduardo, a gente no ano passado, no ano retrasado, a gente aprovou eh um projeto piloto de bula digital em medicamentos, né? Alguns medicamentos passaram a ter uma bula digital. E é fantástico quando você vê, por exemplo, que a gente não consegue, que agora efetivamente a gente consegue extrair informação daquilo ali. A gente vê quem que tá vendo, qual região tá vendo, qual o produto que tá sendo mais consultado em relação ao bulo, enfim, toda uma série de >> rastreamento que no mundo físico >> rastreamento que eu não conseguia ver quando o cara pegava um papel dentro da caixa, né? Mas mas nesse mundo digital a

gente começa a ver. Então, eh, essa digitalização da vigilância sanitária, digamos assim, ela traz muitos pontos positivos pra gente também, né? a gente começa a ter muito mais informação, né? A gente começa a ter mais informação de produtos que estão sendo vendidos, aonde, para quem, né? Então a gente tem um mundo novo, né, que nos para para essa fiscalização.

>> Agora agora assim, nessa nossa conversa, eu percebi muito a necessidade e assim esse papel de correr atrás. A Luisa tá correndo atrás, tá criando ferramenta para vasculhar, tentando derrubar os anúncios que de produtos irregulares. Existe alguma forma de fazer isso antes? Ou seja, antes do anúncio ser publicado, eh, a Anvisa já atuar. E como resolver isso para para não parecer que ele tá sempre correndo, entre aspas, correndo atrás do prejuízo? É muito difícil

monitorar tudo, mas de repente só conseguir subir o anúncio com o Aval. Vocês pensam alguma coisa nesse sentido anterior ao anúncio, principalmente na internet? >> Então, eh, a gente atua de forma anterior muito com base no processo de registro, né? é o processo de registro, ele já é >> anterior a comercialização, >> uma ferramenta que que e é eh já garante a segurança sanitária daquele produto. Então, como eu disse, né, vamos supor que você hoje queira abrir uma empresa de suplemento alimentar. Você para abrir

essa empresa de suplemento alimentar, você vai ter que cumprir as boas pras de fabricação. Ou seja, a Anvisa vai ter que falar o seguinte: sua fábrica tá OK para fabricar. Você tem um bom sistema de tratamento de água, você tem um bom mecanismo acético aqui que, né, que vai garantir que não vai ter uma contaminação bacteriana. entre outros requisitos de fabricação. O segundo ponto é você tem que ter o registro desse produto na agência. Se

você tá registrando, por exemplo, um medicamento que você diz que esse medicamento ele ele vai cicatrizar uma ferida sua, você tem que mostrar através de testes e e resultados que esse medicamento de fato vai curar uma cicatriz. Então, a gente vê isso de forma muito clara e que esse medicamento é seguro, ele não vai trazer mais prejuízo à saúde da pessoa do que benefício, né? Então a gente também faz essa análise prévia aqui, né? Então o registro da Anvisa, ele atesta isso, ele atesta a segurança sanitária do produto. Aí vamos paraa comercialização. Na

comercialização, em regra, esses produtos devem ser comercializados em locais previamente autorizados. Então, por exemplo, medicamentos sobre prescrição, eles são dispensados em regras, em farmácias e drogarias. Então, quando a população vai ter a garantia que ela vai est comprando >> uma caneta de emagrecer regularizada, quando ela vai numa farmácia eh conhecida e e autorizada pela Anvisa para fazer aquele tipo de dispensação que é feita com o farmacêutico responsável, que é que é que é feito garantindo todas as normas de acondicionamento de transporte, aquele produto tá sendo mantido, enfim, todas essas questões, né? Quando a gente migra pro marketplace e a gente e o marketplace muitas vezes atua como intermediário nisso tudo, ele tem a sua responsabilização também nessa cadeia de intermediário, porque ele tem que cumprir, ele tem que zelar que minimamente esses requisitos sanitários estão sendo cumpridos na hora da oferta. >> Mas se eu vou hoje, eu tenho uma conta num marketplace, eu quero, sub, por exemplo, tô subindo lá que eu vou vender uma caneta emagrecedora, eu consigo publicar esse anúncio? caneta

emagrecedora você vai ter dificuldade porque >> a própria plataforma ela já >> exato, você vai ter dificuldade. Mas, por exemplo, se você for vender um suplemento que não depende de uma autorização prévia para o suplemento, o suplemento ele não precisa ser medido só em farmácia, você tem lojas de suplementos espalhados, né? Então é mais fácil para você conseguir vender isso no marketplace, né? E dentro os marketplace a gente tem níveis diferentes também de controle interno. A gente vê uns que pedem mais informações pro anunciante e uns que pedem menos. A gente tá

trabalhando justamente pra gente equalizar esses esses níveis para que todos possam pedir minimamente as informações mínimas ali, né? Tipo >> se tem registro na registro na vida aquele produto e se o vendedor ele tem uma autorização de funcionamento específico da Visa para vender aquele produto, né? Se eu se por exemplo uma farmácia, uma farmácia tem que ter uma autorização para vender medicamentos. Se uma farmácia quer usar um um iFood, por exemplo, aqui para, né, transportar esse produto, a plataforma tem que garantir que aquela farmácia, de fato, ela é autorizada pela agência, né? Senão que um pode entrar. Então, e eh eu acho que

isso que a gente vem trabalhando cada vez mais. Eh, a gente vem vem tendo uma receptividade grande dessas plataformas, mas a gente vem trabalhando em parceria pra gente garantir cada vez mais que esse produto chegue a >> justamente para não precisar só ficar correndo atrás do prejuízo para já se antecipar. >> Exatamente. Exatamente. >> E que esse contato com as plataformas, ele é feito pela diretoria do senhor?

>> É, ele é feito da assim por vários canais dentro da agência, né? Eh, e mas eh muito a gente vem tendo reunião lá na diretoria por conta das questões de fiscalização, né? Mas o nosso modelo de diretoria colegiada na agência, nós somos cinco diretores responsáveis por áreas diferentes, mas acaba que as decisões são todas tomadas em diretoria. Então é e é é temerário falar que o contato é só com uma área, né? acaba todo mundo participando de alguma forma da construção dessa >> e não falam quando o senhor tem essas conversas com as plataformas assim, ó, não podemos publicar, deixar que o conteúdo seja publicado, um conteúdo irregular, criar um mecanismo para isso.

Ninguém fala de censura prévia, >> não. >> Porque nas quando se fala das plataformas digitais como um todo, fala-se muito disso, né? >> Eu acho que censura prévia falam mais em relação a textos. Eu acho que quando a gente fala em um produto >> e deixando muito claro assim, né? a gente não teve, não tá, não tem resistência para das plataformas. Eu

acho que quando você fala que esse produto ele não tá autorizado, que é um produto e irregular, eu acho que não tem muito o que a plataforma resistir, né? Imagina antes, eh, vamos supor que tem um produto falsificado, um medicamento falsificado, você consegue imaginar uma plataforma, não vou tirar, eu vou manter o medicamento falsificado lá. Então eu acho que até pela sensibilidade do produto, né, que é um produto de consumo, um produto, né, com tem com tem com uma segurança diferenciada, todas as plataformas são muito solícitas quando a gente conversa em relação a essas medidas. >> O senhor pensa daqui a 10 anos, a Anvisa tá preparada para enfrentar esse essa chuva de anúncios nessas plataformas todas que surgem cada vez mais? ou essa mudança rápida eh do sistema informacional tá tirando o sono do senhor.

>> Ah, eu eu eu a Anvisa, ela vai tá preparada para qualquer tipo de cenário, né? Eu acho que assim como a tecnologia nos traz novos desafios e novos problemas para que a gente possa cuidar, ela também nos traz novas ferramentas, né? E eu acho que é é isso que a gente vem observando, né? se o se eh vendedores oportunistas utilizam tecnologia para ofertar produtos regulares, a agência também utiliza tecnologia para poder chegar nesses produtos, né? Então eu vejo que daqui a 10 anos a gente vai ter um cenário cada vez mais digital. Eh, a gente tá

migrando muito pro digital, né? Isso eh vai só aumentar, né? No dia de hoje para lá. Mas eu vejo que a agência também tá se voltando cada vez mais pro digital, seja na sua comunicação, seja na sua fiscalização, seja no seu protocolo de documentos, né? Eu eu eu trabalho no serviço público há 20 anos, né? E eu

lembro lá atrás quando eu entrei era aquele papelzinho que você fazia e escrevia e eu quando eu quando tinha que mandar um documento, eu assinava e fechava o envelope, mandava para uma outra área. Hoje tudo protocolo digital. É, hoje eh uma empresa japonesa consegue protocolar um dossier de ag medicamento na Anvisa em milissegundos. Hum. >> Né? Então assim, eu acho que isso já

mostra como a gente se adaptou. Se adaptou na gestão de documento, se adaptou na forma de atuar, a gente vai se adaptar também na escalização, no registro, na atuação da Anvisa. Então é é o que eu digo, né? Eu acho que o maior teste que você pode ter uma instrução tempo. Nós chegamos aqui, né, com 26 anos e com toda a certeza teremos mais 26 e mais 26 e mais 26 e a Visa vai estar preparada e cump que sempre cumpriu.

>> E assim, que sinais agora pra gente até caminhando pro fim, eh que sinais o consumidor na internet, sobretudo, mas não apenas, eh, deve ter ou sentir para comprar um produto? Tem algum checklist assim para identificar se tem registro na visa, se é seguro, o que que o consumidor, quem tá nos assistindo, deve fazer para ter a certeza de que tá consumindo algo seguro mesmo? >> É, eu acho que o consumidor ele precisa observar alguns sinais importantes da regularidade daquele produto. Primeiro, qual é o canal que ele tá comprando aquele produto? é um um um grande, né, marketplace conhecido ou uma plataforma de alguma farmácia conhecida ou é um site que de procedência duvidosa. Então, acho que

essa é a primeira questão. Segundo, se atentar o preço daquele produto, né? Normalmente produtos que têm preço muito inferior aos produtos do mercado possuem algum tipo de irregularidade. Então, o preço também é um indicativo muito grande, né? Terceiro, verificar e sempre que possível, né, buscar se aquele produto ele possui o registro entrado no avisa ou não, né? Hoje a gente tem

muitas ferramentas para isso. A gente tem sites de pesquisa, a gente tem trade artificial aí que a gente pode saber se aquele produto ali ele já passou pelo registro da vis ou não. >> Em cliques, >> é em cliques. Então acho que garantir aquele produto ali, né? E e o quarto aí já não é uma questão do produto, mas uma uma questão que a gente sempre costuma falar para que o consumidor ele sempre busque eh na dúvida ir em canais regularizados, ainda que sejam eh produtos um pouco mais caros, mas que ele tem essa segurança, né? Então acho

que essas são esses são são eh questões que a gente nava sempre frisa para que o consumidor adote e tenha ali produtos cada vez de mais qualidade, né? Ele não deixa de consumir, mas que ele consuma uma produto de qualidade seguro. >> Lembrar que às vezes o barato sai caro, né? Você economiza no produto e depois paga num tratamento de saúde ou qualquer outra coisa ou até a multa, né, que que é cara. >> Muitas vezes.

>> E só pra gente finalizar, o consumidor nunca é punido é sempre o vendedor. >> É sempre o É, a gente atua sempre na comercialização, na fabricação, na propaganda, né? Então a gente não atua, eh não muta o consumidor, né? pelo consumo daquele produto, >> a responsabilidade de quem vende. >> De quem vende. Exatamente.

>> E então, para você que é consumidor, o recado que é sempre esse, na hora de comprar produtos, confira a procedência, confira se o marketplace tem reputação e confira no site da Anvisa se há o registro. É fácil, é rápido, pode salvar sua vida e preço baixo, promessa milagrosa, às vezes pode esconder um golpe verdadeiro, não é isso, diretor? Sem dúas. >> Diretor, eu quero muito agradecer a presença do senhor aqui no nosso Pod News. Nós conversamos hoje com o Daniel Pereira, diretor da quarta diretoria da Anvisa, responsável pela fiscalização de produtos, um papo excelente sobre marketplaces, os desafios da fiscalização no ambiente digital e como Anvisa tem aproveitado essa tecnologia para também se aprofundar dessa fiscalização. Diretor, espero que

o senhor tenha gostado do nosso papo. Muito obrigado pela presença. >> Obrigado. Eu que agradeço. >> E para você que acompanhou o nosso Pod News, meu agradecimento pela sua companhia, pela sua audiência. O Pod

News volta na semana que vem com mais uma conversa interessante sobre temas que interessam a você. SBT News, o fato como ele é. [música]

>> [música] >> Olá, muito boa tarde. Eu sou Leandro Magalhães e este é o New Sábado, terceira edição. Estamos juntos até às 6 da tarde com os destaques do Brasil e do mundo. O Partido Republicanos confirmou a candidatura de Tarcejo de Freitas ao governo de São Paulo durante a convenção da legenda realizada hoje. O evento teve a participação do candidato à presidência Flávio Bolsonaro e de outros aliados. Vamos receber aqui no estúdio o

nosso repórter Murilo Fagundes, que acompanhou o evento mais cedo e traz as informações atualizadas. Querido, prazer tê-lo aqui, viu? Ao vivo em São Paulo, no estúdio com a gente. >> Prazer todo meu. >> Conta pra gente como foi a movimentação lá. O prefeito de São Paulo também

estava presente, não é isso? >> Estava presente. Movimentações importantes até para entender também o diagnóstico da do cenário nacional, né? A gente teve a participação então do prefeito de São Paulo, tivemos a participação de Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República, e dos candidatos de Tarcío de Freitas aqui em São Paulo. Então ele selando ali que os candidatos dele aqui em São Paulo são Guilherme Derrite e também Prado, né, que vem ali pelo PL como um outro nome, um outro nome ali para fechar essa chapa aqui no estado de São Paulo. Era uma

convenção muito esperada, Leandro, porque você tem ali o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio depois de todo aquele embróglio, de todo aquele impasse sobre quem seria o candidato à direita. Então, internamente no partido republicanos, tem-se essa discussão de que Tarcísio deveria ser o candidato para algumas pessoas, alguns integrantes ali nesse