---
video_title: "Fim da escala seis por um avança no Senado; votação será após eleições | #NewsNoite"
video_id: d2XKwj9Lws8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2XKwj9Lws8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A CCJ do Senado aprovou hoje a PEC que acaba com a escala seis por um e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. 
  
  O texto segue para o plenário da Casa, mas, segundo parlamentares ouvidos pela repórter Soane Guerreiro, a votação só deve acontecer após o primeiro turno das eleições. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
de votações importantes no Congresso Nacional. A CCJ do Senado aprovou hoje a PEC que acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Agora o texto segue para o plenário da casa, mas a votação só vai acontecer após o primeiro turno das eleições, segundo parlamentares ouvidos pela nossa repórter Suane Guerreiro, com quem a gente conversa agora. aí no Congresso hoje foi uma agitação danada que eu percebi, ou seja, muita matéria que não foi aprovada lá atrás, hoje passou tudo de uma vez. conta pra gente. Boa noite, seja bem-vinda.

>> Exatamente, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT News. Tivemos votação em plenário até ainda pouco, então um dia bastante corrido aqui. Desde às 9 da manhã, tivemos sessões importantes no Congresso Nacional, uma delas justamente para tratar sobre este relatório da PEC, que prevê o fim da escala 6 por1. Depois de quase 5 horas de discussão, ele foi aprovado na comissão de constituição e justiça do Senado. Agora, a última etapa é essa avaliação no plenário da casa. E

como você bem trouxe, eu e a nossa produtora Marcinha Lourenzato ficamos, né, horas e horas atrás aqui dos parlamentares, senadores de diferentes espectros ideológicos para entender se ainda seria possível essa votação durante esta semana de esforço concentrado, que é a última antes do primeiro turno das eleições. E a conclusão que chegamos, diferentes parlamentares nos disseram que não, que essa votação fica inviável, já que não foi colocada em pauta durante esta quarta-feira pelo presidente da casa da via columbres. Só pra gente entender esse processo, tivemos a aprovação na CCJ. Depois disso, foi aprovado um requerimento de calendário especial para que essa pauta pudesse ir diretamente para o plenário. Mas diante de tantas outras matérias que foram analisadas durante o dia, alolumbre não tratou sobre este assunto, ou seja, o compromisso inclusive do presidente da casa nas últimas semanas era de que a CCJ votaria a pauta. Ele não se

comprometeu a colocar em votação ali no plenário do Senado. Isso realmente não se concretizou. Então agora a nossa expectativa com base em todas esses depoimentos de integrantes da base do governo e da oposição é que isso só ocorra então a antes do primeiro turno, depois dos primeiros do primeiro turno das eleições. E aí, Leandro, vale a gente destacar também que ainda há pouco o líder do governo no Congresso Nacional, Randolfo Rodrigues, ele conversou conosco da imprensa, ele disse que houve uma atuação por parte da oposição para esvaziar o plenário para que essa votação não ocorresse no dia de hoje, mas que eles iriam tentar conversar com o Alcolumbre, presidente da casa, para que ele pudesse então chamar uma sessão extraordinária antes do primeiro primeiro turno, mas esta é uma possibilidade extremamente remota diante deste calendário eleitoral. E ele falou, então, que se isso não fosse possível, eles iriam trabalhar para a aprovação desta PEC entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Ouvimos

também a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, ainda há pouco. Ela disse que ainda iam fazer uma última tentativa nesta quinta-feira, mas de fato se trata de uma possibilidade remota de que isso seja colocado em pauta, já que nesta quinta teremos ainda outras matérias a serem analisadas que são importantes inclusive para o governo, tanto na Câmara quanto no Senado. Portanto, agora a nossa expectativa é que realmente só tenhamos essa sessão de votação final ali da PEC 6 por1 já em meados de outubro, possivelmente depois do primeiro turno, mas essa semana de esforço concentrado entre o primeiro e segundo turno também ainda não foi marcada. Só pra gente relembrar alguns pontos, essa PEC aprovada aqui na CCJ foi a mesma que tramitou na Câmara dos Deputados. Portanto, se for aprovada pelo plenário do Senado, segue para a promulgação e passaria a valer. Ela

prevê a redução de 44 para 40 horas semanais de trabalho com previsão de duas folgas na semana. Então, findando essa escala 6 por1, prevendo a 5x2, sendo que esses dois dias, um deles seja preferencialmente aos domingos e sem redução de trabalho, né, de de não só de salário dos trabalhadores. Então, a expectativa é que esse mesmo texto então seja colocado em votação pelo plenário do Senado. Vamos ouvir o que disse ainda h pouco o líder da oposição aqui no Congresso, Randolf Rodriguez, sobre este assunto. as condições realmente não estavam colocadas e submeter ao voto, colocaria a proposta sobre risco.

>> Se tiver condição amanhã, vota amanhã. Então, >> amanhã não, porque eu acredito que a desmobilização já começa hoje. Na prática, nós temos nós já temos um coro comprometido no dia de hoje. Eh, amanhã, na quinta-feira, o cor estará mais comprometido ainda. O que vamos tentar é extraordinariamente um chamamento antes eh de outubro ou então procurar votar no segundo esforço concentrado que nós teremos. que será a partir da segunda

semana de outubro. Assim, para votar esse tema não é possível votá-la pelo sistema remoto. É preciso que os parlamentares estejam presentes e registrem a presença aqui. Vamos avaliar se isso é possível no curso da campanha. Se não for possível, se não conseguirmos isso, aí nós vamos procurar votar eh eh votar a matéria entre a eleição de 5 de outubro na, ou seja, no segundo esforço concentrado que vamos que vamos ter, que é na segunda semana de outubro. Hoje, eu

repito, teve um movimento bem-sucedido da oposição de procurar esvaziar o plenário, de tentar obstruir a matéria para que a matéria não viesse a voto. Esse movimento bem sucedido da oposição foi expresso nos votos que eles deram na Comissão de Constituição e Justiça e foi expresso também aqui no plenário. >> Leandro, a oposição alega que há um viés eleitoreiro na votação desta pauta aqui dentro no Senado. meio às campanhas à presidência da República e alega também que não foram mensurados os impactos que a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, possa trazer para a economia. Mas como você bem colocou, foi um dia bastante movimentado, tanto [roncando] na Câmara quanto no Senado. Tivemos na CCJ do

Senado também a aprovação do texto base, o texto principal de uma outra PEC, a PEC da Segurança Pública, que cria o Sistema Único da Segurança Pública no país, prevendo uma atuação mais forte aí das forças eh de segurança nacionais, entre elas a Polícia Rodoviária Federal, a Polícia Federal e outras esferas. do país. A gente teve a aprovação do texto principal, mas ficaram pendentes alguns destaques que são propostas de mudança ao texto. Como a sessão ali no plenário já ia começar, segundo o regimento da casa, não é possível ter votações depois que o plenário já estiver em sessão aberta. Portanto, a sessão da PEC da segurança pública não foi concluída, por isso não há expectativa de fato que ela seja votada também nesta semana, neste último dia, quinta-feira, de esforço concentrado. Deve ficar também para esse

intervalo entre o primeiro e o segundo turno das eleições, se for marcada essa semana de esforço concentrado. Então, tivemos esta aprovação também na CCJ durante o dia, sua falta ao plenário do Senado, para que ela seja então promulgada. E aí, se isso acontecer, já é uma promessa de campanha por parte do presidente Lula, a criação do Ministério da Segurança Pública. Tivemos também ao longo do dia a aprovação em uma comissão mista com deputados e senadores da MP da chamada taxa das blusinhas, que prevê a isenção do imposto de importação de $ de 20% sobre compras de até $50 compras internacionais. A gente lembra que ontem teve uma discussão até o tardar da noite para chegar a uma conclusão em torno desse texto que foi aprovado nesta comissão mista e agora precisa também ter o aval do plenário da Câmara e plenário do Senado. Tudo isso está

previsto para acontecer nesta quinta-feira, neste último dia de esforço concentrado. Se essa proposta não for aprovada até sexta-feira, na semana que vem, ela já perde a validade por se tratar de uma medida provisória e esse imposto já seria cobrado a partir da próxima quarta-feira. O que ficou previsto nesse acordo, nesse texto que foi aprovado na comissão mista, que além da isenção dessa taxa de importação, está previsto também uma avaliação periódica sobre os impactos dessa isenção, principalmente em setores de vestuário, texto, de brinquedos e também de cosméticos. Essa avaliação será feita primeiramente 3 meses depois da da entrada em vigor dessa lei, depois disso a cada 6 meses pelo Ministério da Fazenda e podem ser avaliadas medidas também para mitigar esses efeitos sobre os setores afetados aqui no nosso país. Leandro, volto com você.

>> Son, deixa-me fazer uma outra pergunta bem rapidinha. Eh, houve esse esse esse esforço aí do do Congresso, né, do Senado também da Câmara agora, mas acredito que agora depois de de dessa semana tudo vai parar, né? eleição, não tem previsão nenhum encontro aí com os parlamentares para uma outra votação dessa magnitude aí, né, de uma sessão dessa magnitude. >> Exatamente. Eh, os presidentes da Câmara e do Senado já tinham acordado que essas seriam as duas últimas únicas semanas de votação, uma que tivemos no final de agosto e agora essa então no início de setembro. depois disso, só depois das

eleições. Então, não teremos mais votações nas próximas semanas até o primeiro turno. A expectativa é que até o final desta semana, tanto Hugo Mota quanto Daviel Columbia, eles possam conversar entre si, inclusive uma expectativa de reunião ainda nesta noite para tratar sobre as a pauta desta quinta-feira e também este assunto de quando deve ser convocada uma nova semana de esforço concentrado também deve entrar na pauta. Portanto, a partir da próxima segunda-feira, não teremos de sexta, na verdade, não teremos mais nenhuma votação aqui dentro do Congresso Nacional até o primeiro turno das eleições e deve ser definido até lá, quando teremos essa outra semana de esforço concentrado. Só mais um detalhe, Leandro. Tivemos também ainda pouco aqui

no Senado a aprovação daquele PL, projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos, prevendo incentivos ao setor. Foi aprovado também, neste mesmo texto a criação de um conselho com a participação do governo federal, que vai definir quais são esses minerais estratégicos, também quais são os projetos prioritários, prevê também um fundo de até R bilhões deais, um aporte, né, para esse setor, além desses incentivos fiscais e um incentivo também ao desenvolvimento sustentável da mineração. Volto com você, >> Suane. Obrigado, viu? Descanse aí que o dia foi agitado lá em Brasília, porque amanhã tem mais, né? Obrigado, viu,

querida? Boa noite para você. Tem mais. [roncando] Até. Obrigado.