---
video_title: "Memorando entre EUA e Irã completa 60 dias sem acordo de paz | #NewsManhã"
video_id: x6yZDejxHuU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6yZDejxHuU
video_date: 20260817
video_description: |
  O memorando entre Estados Unidos e Irã completa 60 dias sem os avanços esperados para um acordo de paz. O período teve violações do cessar-fogo, impasse sobre o Estreito de Ormuz e novas tensões no Oriente Médio. A editora de assuntos internacionais Isabela Rocha analisa o que mudou e as perspectivas para as negociações. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #estadosunidos #irã #orientemédio #donaldtrump #israel #estreitodeormuz #hezbollah #iêmen #geopolítica #cessarfogo
---
segunda está sendo marcada pelos 60 dias da assinatura daquele memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã sobre o conflito no Oriente Médio. O tema é para ela, para nossa editora de assuntos internacionais Isabela Rocha, que está chegando. Boa semana, Isa. Bom dia para você. >> Bom dia, Lívia. Boa segunda-feira para

gente e para quem está nos acompanhando aqui. >> Pois é, 60 dias de memorando para que houvesse avanço na tentativa de um acordo de paz. Memorando que no fim das contas não chegou a ser obedecido, seguido pelos atores envolvidos. Queria que você contasse para gente o que que aconteceu, Isa, de lá para cá e quais são as expectativas daqui para frente. >> Lívia, a ideia inicial do memorando era, primeiramente, um cessar-fogo na região do Oriente Médio, para que então ambos Estados Unidos, Irã e Israel, que também entra nessa guerra, a gente, é importante a gente lembrar isso, a guerra que começou no dia 28 de fevereiro desse ano, começou com um ataque conjunto entre Israel e Estados Unidos. Muita coisa mudou nesse meio

tempo. Então, quando esse acordo foi assinado, a ideia era que então tivesse um cessar-fogo na região do Oriente Médio. Então, o presidente americano Donald Trump assinou esse memorando de entendimento na França logo depois do encontro do G7 e o presidente iraniano Massoud Pezeshkian também assinou esse documento entre os dias 17 e 18 de junho. Só que, Lívia, mais ou menos um mês depois que esse memorando foi assinado, os ataques já voltaram na região do Oriente Médio, justamente pela disputa da passagem de navios pelo Estreito de Ormuz, que desde então se tornou o ponto central de disputa e também de trava nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Também lembrando que o front do Líbano, que estava incluído no memorando de entendimento como um dos uma das frentes de guerra que teriam que ter um cessar-fogo, é, teoricamente líderes libaneses e israelenses chegaram a também um acordo, mas isso prevê um desarmamento do Hezbollah, prevê uma ocupação das tropas da do exército libanês no sul do Líbano, só que Israel tem sido muito cético sobre se o exército libanês de fato vai conseguir com é, controle sobre o Hezbollah e então também nesse frente de guerra não teve é, muito avanço Lívia, né? Nessa

frente de guerra, melhor dizendo, né? É, lembrando que esse acordo que foi assinado então, o que seria acordado? Um cessar-fogo e aí nos próximos 60 dias que estão acabando hoje, é, preveria entre 14 pontos, né? Alguns dos principais eram o fim do bloqueio naval americano contra os navios petroleiros iranianos, a passagem, a reabertura do Estreito de Ormuz, a reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã que foi um tema de disputa recentemente, né? Lembrando que é, Estados Irã exigiu recentemente que os Estados Unidos pagassem uma indenização e o presidente americano Donald Trump disse: "Pois bem, uma boa ideia, na verdade quem vai pagar o Irã o os estragos feitos aos países aliados do Golfo, né?" Então esse também que era um

ponto secundário se tornou um ponto central Lívia, nos últimos 60 dias essa disputa pela indenização, para quem vai pagar pelos estragos dessa guerra, né? E aí um último ponto para lembrar que os Houthi, o grupo aliado do Iêmen também se juntou ao conflito nesses últimos 60 dias, começou a atacar Arábia Saudita, também um grupo armado no Paquistão que é aliado iraniano também começou a atacar a Saudita, atacaram, é, atacaram a grande petroleira Saudi Aramco, né? E então a perspectiva, Lívia, era, é, caminhar na direção de um acordo de paz nesses 60 dias, mas o que a gente viu foi então uma, um desrespeito do cessar-fogo de ambas partes e também, é, uma escalada nas tensões no Oriente Médio, né?