---
video_title: "O que os presidenciáveis propõem para o SUS? Ex-presidente da Anvisa avalia | #JornaldoSBTNews"
video_id: gBxvMLqtrNM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBxvMLqtrNM
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Em série especial sobre as eleições, o Jornal do SBT News detalha as propostas dos candidatos à Presidência para enfrentar os gargalos da saúde pública, como a redução das filas do SUS e a escassez de especialistas. O fundador e ex-presidente da Anvisa Gonzalo Vecina Neto analisa as medidas apresentadas por Lula (PT), Flávio Bolsonaro (PL), Romeu Zema (Novo), Ronaldo Caiado (PSD), Renan Santos (Missão) e Augusto Cury (Avante), apontando os desafios de financiamento, o risco de propostas ineficazes e o impacto da desigualdade social. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #saúdepública #SUS #filasdoSUS #GonzaloVecina #Anvisa #planosdegoverno #eleições2026 #Lula #FlávioBolsonaro #RomeuZema #RonaldoCaiado
---
Saúde é o tema de hoje na série do jornal do SBT News, que analisa os programas de governo dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Filas para consultas e exames e dificuldade de acesso a especialistas estão entre os principais desafios do próximo governo. Na edição mais recente da pesquisa Watch Warrest the World divulgada pela IPS, 35% dos brasileiros colocam a saúde entre os três maiores problemas do país, atrás apenas de crime e violência e corrupção. Nos planos de governo, presidenciáveis partem de diagnósticos semelhantes para alguns dos principais gargalos do setor, mas divergem nas estratégias para enfrentá-los. Digitalização, reorganização das filas, fortalecimento da atenção básica e participação da rede privada aparecem em diferentes formatos entre as soluções apresentadas. E para

analisar o tema e as propostas dos candidatos à presidência, nós contamos com a participação da analista de política Basília Rodrigues, e do nosso convidado, Dr. Gonzalo Vcina Neto. Ele é médico sanitarista, fundador e ex-presidente da Anvisa, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. >> É isso. Antes de mostrar o que cada candidato propõe e de ouvir, né, os nossos convidados paraa saúde pública, vamos a um raio X sobre esse tema. Em

2025, o componente ambulatorial do Agora tem especialistas executou apenas 6,9% do planejado por estados e municípios, segundo a auditoria do Tribunal de Contas da União, que também apontou falhas de integração e eficiência nos sistemas de gestão das filas e dos recursos. O acesso à saúde também é marcado por desigualdades regionais. O Sudeste tem 3,49 médicos por 1000 habitantes e concentra mais de 55% dos especialistas do país, enquanto o norte reúne menos de 6% desses profissionais. O financiamento também é um desafio. Em 2022, os gastos públicos e privados com saúde representaram 9,4% do PIB, mas somaram cerca de 700 por habitante em valores ajustados pela paridade do poder de compra, menos de 1/3 da média da organização para cooperação e desenvolvimento econômico.

a OCDE de 5300. Ao mesmo tempo, o envelhecimento da população amplia a demanda do Sistema Único de Saúde por acompanhamento de doenças crônicas e tratamentos mais complexos. >> Vamos ver o que propõem os candidatos. Começando por Lula, o petista quer a redução das filas do Sistema Único de Saúde, o SUS, com Fila Única Digital, ordenada pelo risco clínico. O plano de governo também prevê o fortalecimento do programa Mais Médicos, com formação de especialistas em medicina de família e a integração da atenção primária com a consolidação do prontuário único. Já

Flávio Bolsonaro do PL propõe o uso de inteligência artificial para agilizar agendamento de consultas e exames, a correção da tabela SUS com remuneração que cubra o custo real dos atendimentos e a contratação de serviços e exames da rede privada em horários ociosos. Já o candidato Augusto Curi do Avante propõe a criação do Telesaúde Brasil, que é um programa com atendimento remoto de cerca de 80% das consultas básicas. O médico e escritor também prevê a criação do Programa Nacional de Saúde Mental com ações de prevenção, acolhimento e tratamento. Ele também propõe o projeto chamado Sociedade está abraçando com o uso de unidades móveis de prevenção e diagnóstico precoce do câncer. Vamos às propostas de Renan Santos do Missão. Ele

quer criar o que chama de Escala Nacional de estratificação de risco, uma fila viva que considera gravidade, risco de progressão e vulnerabilidade das pessoas atendidas. Também prevê implementar diagnósticos por inteligência artificial, vigilância epidemiológica preditiva e o banco de dados genômicos, proposta que visa análise e armazenamento de dados. Renan também quer desvincular o piso constitucional da saúde com repasses ao aos municípios condicionados ao desempenho de cada um. >> Já Ronaldo Caiado do PSD propõe a criação de um sistema em que a posição do paciente considere gravidade, vulnerabilidade e espera. Caiado também quer um acompanhamento ativo dos pacientes, estratificação de risco e acesso à teleconsulta.

Além da expansão dos centros de AVC e da TeleAVC e o acesso regional à trombectomia mecânica, que é um procedimento médico que visa desobstruir veias entupidas, geralmente no cérebro. Vamos às propostas de Romeu Zema do Novo. Candidato propõe a ampliação da cobertura da estratégia saúde da família e também da vacinação. O ex-governador de Minas também quer firmar parcerias com o setor privado para reduzir as filas e flexibilizar regras da Agência Nacional de Saúde. Suplementar a ANS para permitir planos com diferentes tipos de coberturas. Vamos então

analisar as propostas com os nossos convidados. Dr. Gonzalo Vicina Neto, que é médico sanitarista, fundador e ex-presidente da Anvisa, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Boa noite, doutor. Quais são os principais problemas na saúde que precisam de uma atenção especial do do próximo presidente do país? E qual é a sua

avaliação sobre as propostas apresentadas? Boa noite. É um prazer estar aqui com com vocês, Celso, Marina, com Basileia também. É um prazer encontrá-la aqui. Olha, eh o principal problema da da saúde pública brasileira é o subfinanciamento, como vocês apontaram aí. Eu eu só que neste momento e nos

próximos anos eu não vejo muita possibilidade de chegar mais dinheiro para nenhum setor no Brasil pela pelos problemas da crise fiscal. eh, que tão bem discutidos. Então, dos programas que eu vi, o o programa mais pé no chão é o são dois aí os que eu que eu notei, são dois os programas mais pé no chão, o programa do Lula e o programa do Caiado. Eh, os outros programas do do Bolsonaro, o programa do do do Zema, e e eles propõem um gasto maior e também propõe coisas do tipo que o Zema propõe aí. de poder fazer plano de saúde meia boca. Plano de saúde e meia boca

foi a razão da criação da Agência Nacional de Saúde Suplementário, ou seja, é um desastre o plano de saúde meia boca. Então, eh também a o o candidato do Renan aí, ele dentro da proposta dele, ela ele quer copiar coisas de São Salvador, um país que é uma caixa de fósforo em relação ao tamanho do Brasil. eh além de copiar as prisões, eles querem copiar o plano de saúde de lá. Então eu acho que o plano de saúde proposto eh pelo Lula, que é basicamente a continuidade, embora ele fale nessa proposta da fila única. A fila única é o grande desafio do Brasil, na minha opinião, constituir uma fila única significa conseguir articular 5.671

municípios. Ah, a maior parte deles, 4900 municípios, tem menos de 50.000 1 habitantes. Então são municípios de pequeno porte que não podem ter tecnologia porque não tem como pagar por essa tecnologia. Então você precisa criar uma rede articulada para garantir acesso das pessoas a essa tecnologia. Então é um grande desafio

fazer a tal da fila única. Todos eles de alguma forma falam em fila única, mas este é um grande uma grande dificuldade. Alguns estados avançaram um pouco mais na história da fila única, Ceará, Bahia, Minas e e Santa Catarina, mas ainda tá distante e tá distante por falta de presença do governo federal. Doutor, de maneira geral, quando a gente vê, né, os planos de governo, a gente percebe que eles são muito parecidos quando ressaltam o SUS, identificando, apontando soluções para problemas das filas, como o senhor citou, e pro falta de especialistas. Mas uma falha é não apontar quanto custará e de onde virá o dinheiro e como a União, os Estados e Municípios vão dividir essa conta. O

senhor eh acaba de introduzir inclusive esse assunto. Eu queria o seu olhar sobre esse aspecto orçamentário. A gente sabe que boa parte do orçamento da União já é voltado paraa saúde pública. Como calibrar melhor essa conta para que essa verba chegue na ponta, para que a gente veja resultados práticos? >> Veja, primeiro é e ela não é tão grande assim, né? O Brasil aplica em saúde, no

último ano aplicou em saúde 9,4% do PIB brasileiro. Só que desses 9,4% do PIB, só 40% foi paraa saúde pública. restante é saúde privada, é dinheiro que saiu do nosso bolso ou dinheiro que saiu do bolso dos empresários para pagar plano de saúde. 25% da população brasileira tem plano de saúde. A maior parte é eh dinheiro de empresas que contrataram plano de saúde. Então, nós gastamos

pouco com saúde e esse gasto eh tem problemas como qualquer outro tipo de gasto no Brasil. Não tenho dúvida disso. Agora, o que nós podemos, eu, como eu disse na minha fala, eu não acredito em mais gasto na saúde, mas eu acredito num gasto melhor. O que nós estamos gastando, gastar melhor. E como é que faz esse gasto melhor? organizando as

cidades. Por que que eu acho que nós temos que organizar as cidades e as filas? Porque sem organizar as filas, toda a oferta que eu fizer, não sei se será suficiente. E este é um problema. Nós precisamos entender qual é a demanda para ter condição de eh eh de de propor uma oferta de serviços, de tecnologia, de cirurgias de câncer, de tratamento de câncer, etc. Sem conhecer melhor a

demanda, eu não vou ter como conhecer e fazer uma oferta mais razoável. Por isso que eu acho que o caminho natural é de criar uma fila única, articular municípios e estados para ter uma fila única e entender melhor o que é a demanda e aí discutir a questão da oferta e de como as pessoas vão chegar a essa oferta. Nós temos 5671 municípios. Não tem jeito de ter tudo em todo lugar. Nós precisamos ter o que é possível ter nos municípios.

gerenciado pelo estado ou pelo município, mas em consórcios. E aí então nós vamos ter uma condição melhor de organizar as tais das filas. >> Dr. Gonzalo, a nossa colega Basília também participa dessa entrevista. Basília, >> oi, Cels Marina, Dr. Gonzalo, tudo bem?

Basília aqui agradecer a atenção do senhor sempre conosco do SPT News. A minha análise parte do ponto de vista político, né? a gente vê aí por parte dos presidenciáveis falando de tecnologia para tratar de saúde. Então é fila digital, é de eh também atendimento clínico, telemedicina, teleconsulta, tudo isso compõe aí e reúne uma série de ideias positivas, né, que poderia facilitar o acesso das pessoas à saúde de qualidade. Não é por falta de dinheiro que a saúde não anda tão boa assim no Brasil. Se a gente olhar paraa

proposta orçamentária, o orçamento de ano a ano, o Ministério da Saúde eh agrupa o maior quantitativo de recursos, de emendas parlamentares. Somente a pasta eh executa mais de 200 bilhões de reais por ano. Essa é a destinação para uma pasta tão importante entre os ministérios aqui na esplanada. é um dos ministérios que reúne a o maior orçamento, que possui o maior orçamento, mas também é onde estão concentradas as principais investigações anticorrupção. Quando a gente olha pro julgamento ali no Supremo Tribunal Federal, as decisões que aqui já eh se firmaram de alguns ministros sobre o mau uso de dinheiro para as emendas parlamentares, isso tem muito a ver com saúde. Muitas das

emendas parlamentares que estão em investigação pelo Supremo Tribunal Federal, por conta eh do orçamento secreto, das emendas PIC, pelo desvio do dinheiro público, eram emendas que saíram carimbadas do Congresso Nacional para projetos de saúde. Houve, inclusive, nos últimos anos, aprovação de dispositivos aliis que obrigaram os parlamentares a destinarem mais recursos paraa saúde. tem algumas emendas que só recebe o dinheiro se for emenda de saúde. Então, voltamos a esse ponto que eu acho que é pacífico aqui, tanto da minha parte como jornalista política, quanto do Dr. Gonzalo, que é o especialista na área temática mesmo, que não é por falta de dinheiro que a saúde no Brasil não presta. e me eh aflige ver

que o sistema, tanto público quanto privado, tá ficando pior. Antigamente havia uma impressão que os hospitais particulares atendiam melhor do que os hospitais públicos. Então você vê que a gente tem uma questão edêmica, não é só por gestão pública ou por recurso público. A falta uma atenção mesmo para o problema da saúde no Brasil. Com os hospitais públicos ruins, os hospitais particulares estão cada vez mais sobrecarregados. As pessoas estão

enfrentando dificuldade de atendimento, mesmo pagando por convênio, por saúde suplementar. Então falta, eu acredito e quero ouvir claro Dr. Gonzalo, um tipo de choque de gestão para a gente colocar na mesa de negociação os diferentes as diferentes áreas da saúde pública, privada e suplementar para tentar melhorar a vida das pessoas, porque se a população está envelhecendo e que bom, né, cada vez mais que seja também melhor. E não é isso que elas estão, né, as pessoas estão encontrando no sistema de saúde, tanto público como particular. E aqui eu deixo até o meu relato pessoal. Aqui em Brasília a gente tem

muita dificuldade de ser bem atendido, tanto nos hospitais públicos como também nos hospitais privados porque eles estão lotados. E Brasília não é uma unidade da federação das maiores que a gente tem no Brasil, mas acaba reproduzindo esses relatos negativos eh e de desespero de muitas pessoas que buscam atendimento médico, mas ficam longos tempos, né, aí na fila e muitas vezes saem de lá sem um diagnóstico fechado, né, sendo mal atendidas. Eh, veja, o diagnóstico que você que você faz é um diagnóstico que é possível em algumas regiões de do Brasil. Eu tive oportunidade de morar alguns anos em Brasília. A rede hospitalar privada de Brasília é um é uma rede muito diferenciada.

Eh, o que você menciona em termos de ser mal atendida são coisas que têm que ser verificadas, né? Com certeza o Sistema Único de Saúde tem apresentado respostas muito importantes para a sociedade. Hoje nós somos os maiores transplantadores de órgãos do mundo. Temos o programa de vacinação é o programa mais bem-sucedido do mundo e nós temos demonstrado isso com dados da mortalidade infantil que reduziu drasticamente no Brasil nos últimos anos, em grande medida por causa do sucesso do próprio SUS. A forma como SUSA agiu durante a a pandemia também foi visível a a o reconhecimento da sociedade em relação >> ao ao SUS. Temos problemas. Uma parte

desses problemas é por causa das emendas parlamentares. As emendas parlamentares podem estar inflando o orçamento da saúde, só que elas não entram no planejamento da saúde. As emendas estão fora do planejamento da saúde. Então, este é um problema desse semiparlamentarismo que nós estamos vivendo, onde quem destina cerca de R bilhões de reais do nosso orçamento, destina esses 50 bilhões sem compromisso com planos, sem nenhum compromisso com plano. Então, esse dinheiro vai parar lá na periferia. Ainda bem que o Supremo,

em relação a isso, tá agindo de maneira adequada para ver se põe um pouco de ordem nessa bagunça, porque esse dinheiro tá sendo mal utilizado. Então, quando você fala que falta alguma coisa, eu acho que falta vergonha eh eh na na República Brasileira em relação a esse clima de impunidade que nós estamos vivendo. E nós estamos tendo vários exemplos de como esse clima de impunidade tem acontecido. Então, precisamos melhorar a gestão. Precisamos melhorar a gestão. E para melhorar a

gestão, nós precisamos do olhar do povo. Um dos programas mais bem-sucedidos do Brasil é o programa da Aides. O programa da AIDE só é um sucesso porque a sociedade exigiu que o Estado brasileiro fosse o grande financiador de todos os medicamentos, dos exames e também dos do do dos do dos profissionais para atender a Aides no Brasil inteiro. O Brasil hoje tem cerca de 1 milhão de portadores do vírus da Aides por uma população de 200 milhões de habitantes. Um país como a África do Sul, que tem 50 milhões de habitantes, tem hoje 9 milhões de pacientes exportadores do vírus da Aides, porque resolveram não fazer o que o Brasil fez. Então, temos que reclamar,

temos que reclamar. Temos que exigir um SUS e uma iniciativa privada melhor. Agora, essa iniciativa privada melhor não vai ser melhor com propostas do tipo que estão fazendo aí de fazer uma um atendimento meia boca, pode fazer cartão consulta, essas bobagens que não resolvem o problema da assistência à saúde. Então nós temos que garantir que tanto a INS sobre a rede privada quanto o Ministério da Saúde sobre a rede pública funcionem melhor. Sem sombra de dúvida. Dr. Gonzalo, no tema saúde, uma

lacuna importante não entra aí na campanha presencial nos planos de governo. Eu me refiro à prevenção. A maior parte das propostas trata a recuperação, ou seja, começa quando o cidadão já entrou no sistema de saúde. Milhões de brasileiros vivem sem saneamento adequado, sem alimentação de qualidade e sem moradia saudável. Os planos deixam de apontar como combater as condições que produzem os próximos doentes. Algo que está estabelecido no

artigo 196 da Constituição. Falta de saneamento e falta de políticas voltadas ao bem-estar da população também geram doenças. É verdade. O saneamento básico tem quatro componentes: água, esgoto, águas pluviais e lixo. Em água nós estamos 100%. 100% da população

urbana brasileira tem acesso à água tratada. A população rural não não tem a mesma situação, mas em compensação, qual é o sintoma de um de de não existência de de saneamento básico? é não é é ter de as crianças morrendo de de gastroenterocolites. Nós não temos mais crianças morrendo de gastroenterocolite. Segundo, nós conseguimos grandes sucessos. Hoje, por exemplo, nós

praticamente não temos mais doença de chagas, não temos esquistossomose, que também é um outro problema devido a a saneamento básico. Houveram avanços nesse sentido. Por que que nós não temos mais doença de chaga? Porque moramos em casa e não mais em casa de pau a pique de de e telhado de sapé. Então, houve houve um avanço, mas o Brasil continua tendo um grave problema, não na saúde pública, um grave problema no Brasil é a desigualdade social. E particularmente

a essa desigualdade social afeta eh racialmente, por exemplo, os negros. Quando eu olho na mortalidade materna brasileira, a mortalidade materna da mãe negra é o dobro da mortalidade materna da mãe branca. Por quê? Não é porque é negra, é porque é pobre, é porque mora na periferia. Eu moro aqui no Alto da Lapa, em São Paulo. A expectativa de

vida ao nascer no Alto da Lapa é de 85 anos. A expectativa de vida ao nascer no município de São Paulo, num bairro que fica a 70 km da minha casa, que é cidade Tiradentes, é 65 anos. A diferença é de 20 anos. Como é que se explica essa diferença? É desigualdade social. Este

não é um problema da saúde, este é um problema da sociedade brasileira. Aliás, este é o é o problema mais importante da sociedade brasileira, a desigualdade social e principalmente o desrespeito por certas condições, como, por exemplo, a questão da racialização, os negros, os índios, eh os desfavorecidos da sociedade. Este é o grande problema do Brasil. Doutor, indo nessa linha, o senhor acredita então que é preciso pensar políticas públicas mais abrangentes que mobilizem várias frentes de trabalho, porque ao longo dessa semana a gente tá discutindo eh temas específicos para tratar, né, das propostas dos presidenciáveis. E a gente vê propostas muito específicas, muito voltadas. uma

proposta voltada paraa saúde, uma proposta voltada paraa educação, uma proposta voltada para pro combate à pobreza e à desigualdade social. Não seria preciso pensar em pautas que conversem entre si e que gerem uma uma melhora do atendimento à sociedade, eh, da melhora de vida da sociedade como um todo. >> Veja, o Celso fez umas questões aí que ele falava lá da questão da da prevenção. Metade, mais da metade da prevenção, não tem a ver com saúde, tem a ver com existir espaço para cultura, para esporte, para lazer. Alimentação, segurança, alimentação é segurança alimentar. O Ministério da Saúde

distribui comida? Não distribui. É uma política pública. Segurança alimentar é uma política pública. O Brasil tinha casos de desnutrição na década de 70.

A partir dos anos 2000, nós ficamos com casos de subnutrição. Nós nos subnutrição é menos grave do que desnutrição. Desnutrição é aquelas criancinhas que ficam assim eh só ossos e pele, como aparece algumas fotos lá da da de algumas regiões da África. Pois bem, hoje nós nós voltamos a ter casos de desnutrição quando entre 2018 e 2022 nós suspendemos as políticas de segurança alimentar no Brasil, retomamos agora as políticas de segurança alimentar. Então é fato, como eh eh Marina disse, que nós temos que ter uma articulação. Qual é o problema? Por

exemplo, um dos problemas importantes é gravidez na adolescência. O problema da gravidez na adolescência é que o jovem da periferia não tem o que fazer, porque na periferia das grandes cidades, onde mora 50% da população brasileira, na periferia das grandes cidades, eh não tem presença do Estado. Quem domina é o crime e não tem esporte, cultura, lazer, quando muito tem escola, né? Nós precisamos melhorar as relações da sociedade com os seus cidadãos. E aí essa questão que a Marina colocou da articulação de políticas é fundamental.

Dr. Gonzalo Vcina, a gente agradece demais a sua contribuição aqui no jornal do SBT News, trazendo falas tão importantes na discussão sobre um tema urgente que é a saúde e que faz parte aí do planejamento do plano de governo. >> Ah, eu tinha mais uma perguntinha para fazer, Marina, se der tempo. >> Nosso tempo tá acabando, Basílio, mas eu vou abrir uma exceção bem rapidinha, >> rapidinho. >> Muito obrigado. Muito obrigada. ainda

sobre desigualdade racial, né? Eu acho que o problema da política não é a política, mas a politização de temas, como o senhor falou, que são eh sociais, né, que independe de esquerda ou direita. Então, por exemplo, falar de aborto, falar de vacinação, são temas que são saúde pública, mas acabaram castigados pela polarização no país. >> Exatamente. Quando o senhor fala da desigualdade social, é claro que a população mais pobre e preta do Brasil é a que mais sofre com isso, com a dificuldade de acesso à saúde, seja por meio da interrupção de gravidez, que é uma questão de saúde pública, de saúde, como também da vacinação. Então, queria

que o senhor explorasse um pouco este ponto nestes poucos minutinhos que a gente tem para terminar aí a nossa entrevista, por favor, porque é um ponto dos mais importantes. Eu não tenho dúvida. Por isso que a nossa Constituição fala em igualdade, com o sentido de dar diferente para o diferente. E nesse sentido, eh, os negros, os e dentro dos negros, os pretos são sofr, são os que mais sofrem no Brasil. De todo modo, veja, a nossa população, nós temos a terceira maior população carcerária do mundo.

70% dessa população carcerária é negra. quando 56% são os que auto se declaram negros e pardos. Ou seja, a desigualdade liquida em todos os campos, né? Você entra na universidade, agora começamos a ter negros na nossa universidade. Eu sou professor da USP, agora começo a ter negros com professores porque não tinha.

Agora com as cticas, com as cotas, estamos conseguindo dar um passo nesse sentido. Repito para que todos os nossos telespectadores entendam, a pior doença deste país é a desigualdade social. E é através da política e das pessoas que nós elegemos que nós podemos mudar isso. Muito obrigado e parabéns pelo SBT e de de tá levando essa discussão pra sociedade para que a gente acorde para votar melhor. >> A gente é que agradece pela sua importantíssima contribuição, doutor.

Boa noite pro senhor, um bom fim de semana, seja sempre bem-vindo. Espaço aqui tá sempre aberto pro senhor. >> Obrigado. Boa noite e >> obrigada também Rodrigues.