---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 31/07/2026"
video_id: _HqJMBSdXcs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_HqJMBSdXcs
video_date: 2026-07-31T09:13:41+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
indo essa diferença eh no fim das contas, né, Flávio pode ter um empate técnico num cenário desses eh em São Paulo e mesmo assim continuar desempenhando bem nas pesquisas de intenção de voto. Isso é o que a gente viu nessa semana. Essa semana a gente teve pesquisa da Quest, da Atlas Intel, da Nexus, eh da eh e todos os cenários mostram uma estabilidade em comparação com as semanas anteriores. Eh, até uma surpresa, né? Porque algumas pesquisas antes vinham medindo um impacto maior do tarifaço norte-americano sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas as

pesquisas mostram uma estabilidade, claro, com Lula acima, cinco, seis pontos percentuais, mas essa diferença que tem no Sudeste em comparação com 2022, ela vem sendo eh amenizada também por um desempenho um pouco melhor de Flávio Bolsonaro no Nordeste. E ele vem mirando um pouco esse eleitorado também. Exatamente. E o Wesley, nosso diretor, já fez a pesquisa ali. Foi realmente na era Vargas lá, 1950, quando o ex-ditador voltou, disputou a presidência, ganhou como todos sabemos, mas em Minas Gerais não ganhou, ganhou o Eduardo Gomes. Então foi só em 1950. Em

todas as outras Minas Gerais cravou o resultado. Então vamos ver. A tendência é que se mantenha essa escrita, viu, César? >> Pois é, Rania, acho que agora quase é quase meia-noite e a gente vai seguir agora pra reta final já do nosso programa. Primeiro, Roniel, eu queria elogiar muito a sua vestimenta, uma escolha de um cinza no terno com a gravata azul. Parece até que a gente

combinou, não só nessas semanas, mas nas semanas anteriores também. apenas a meia que tá inexplicavelmente diferente, mas >> pois é, eu acho que você errou dessa vez, inclusive, porque esse tom sobre tom, combinação com a cadeira é uma questão estética muito relevante, Ranier, mas enfim, queria elogiar a sua vestimenta, não por estar parecido com a minha, mas pelo seu bom gosto mesmo. Muito obrigado. E com esse com essa descrição aí da nosso bom gosto na vestimenta, a gente vai encerrando por essa por hora, o mapa das urnas, que discutiu hoje aí esse avanço do TSE sobre pesquisas eleitorais e possível mudança de regras. Eh, sempre um prazer, César. E a gente volta aí semana que

vem. >> É isso. Até mais. De olho no TSE e nas pesquisas eleitorais. A gente volta a falar sobre esses assuntos também em agosto. Até a próxima.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. [música] >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público. >> E dá pro [música]

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quinta-feira, 30 de julho de 2026. A edição de hoje começa com [música] informações direto de Brasília. >> O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, por crimes de corrupção de tráfico de influência. A Polícia Federal quer

investigar a atuação se de Lulinha na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. >> Vamos falar com o repórter José Mateus Santos, que tem todos os detalhes. Boa noite, José Mateus, com você. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso e a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Esse pedido de investigação foi

feito na sexta-feira da semana passada pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A PF quer apurar a suposta prática de corrupção e de tráfico de influência por parte de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele é um dos filhos do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Essa autorização para a abertura da investigação foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A equipe do SBT News conseguiu apurar essa informação aqui com fontes do STF. Agora, Fábio Luiz, Lula da Silva

passa a ser investigado nesse caso. A suspeita de investigadores da PF é que Lulinha tenha atuado junto a servidores do Ministério da Saúde para favorecer a atuação de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS popularmente para a contratação de serviços ligados a cannabis medicinal por parte do Ministério da Saúde, que é um dos principais eh ministérios da explanada aqui Em Brasília, a PF fez esse pedido ao Supremo Tribunal Federal e o relator do caso acabou sendo o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Segundo a apuração do jornalista e analista de política, César Feitosa, essa distribuição do para do caso para o ministro André Mendonça aconteceu por meio de sorteio. Inclusive o ministro André Mendonça é relator de outro caso que tem Fábio Luiz Lula da Silva como um dos investigados. é justamente a operação sem desconto que trata de descontos e aposentadorias eh descontos irregulares em aposentadorias e pensões no âmbito do Instituto Nacional da Seguridade Social, o INSS.

Nesse caso, a PF apura conexões de Fábio Luiz Lula da Silva com Antônio Carlos Camilo Antônies, lobista conhecido como Careca do INSS, e também a atuação de uma amiga de Lulinha, Roberta Luxinger, que é empresária no âmbito desse caso. Por meio de nota, o advogado Guilherme Sugmor, que defende Fábio Luí Lula da Silva, afirmou que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito do qual não tem conhecimento. Ele afirmou ainda que é necessário entender qual a justificativa para a competência do Supremo Tribunal Federal em relação ao caso. acrescentou que, na sua visão, uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que injustificadamente buscavam, que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS. e afirmou, abre aspas, não seria surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. Se queriam achar

algo e não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições. Fecha aspas. Em outro trecho do posicionamento, os o defensor de Fábio Luiz, Lula da Silva, disse também que investigação não é exercício de tentativa e erro e que isso configura o que se chama de pesca probatória, que ele classificou como ilegal e que escancararia o interesse político por trás dessa movimentação peculiar. Em relação à operação sem desconto, um outro desdobramento, uma outra repercussão sobre o assunto foi que a Polícia Federal acionou na semana passada a Advocacia Geral da União, órgão do governo e do estado brasileiro, contra medidas determinadas pelo ministro André Mendonça, nesse caso do INSS, a AGU e foi acionada pela PF para rebater a determinação do ministro para que todos os atos da apuração sobre esse caso das fraudes nos descontos irregulares e aposentadorias sejam imediatamente enviados ao processo que tramita no gabinete do ministro. A PF também apontou que o ministro determinou que qualquer qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicada ao gabinete do ministro.

nos bastidores da Polícia Federal. Segundo a apuração da repórter Anita Prado, essas determinações do ministro André foram vistas como uma tentativa de interferir na gestão interna e no funcionamento na da dinâmica da Polícia Federal. Volto com vocês, Marina e Celso. >> Obrigada José Mateus, pelas suas informações. Já vamos acionar os nossos analistas para seguir nesse assunto.

Vitória Abel e César Feitosa estão com a gente. Boa noite para vocês. César, mais um malestar instalado entre ministros do STF, integrantes da Polícia Federal. Você inclusive apurou que a própria PF pediu para que o caso fosse sorteado e ele acabou caindo nas mãos do ministro André Mendonça. Lembrando que nas investigações sobre fraudes em descontos de aposentadorias e pensões do INSS, a Polícia Federal encaminhou à AGU naquela ocasião um ofício em que questionava decisões de Mendonça, né? para PF.

Algumas das determinações do ministro interferiram ou interferem na condução da investigação e atingem a autonomia da instituição. Como é que foi esse processo desse sorteio? É, é, é isso. Primeiro, boa noite, Marina, Celso, Vitória, quem nos acompanha. Eh, há um clima de desconfiança instaurado nesse caso sobre o Lulinha muito grande entre o gabinete do ministro André Mendonça e a equipe responsável por essa investigação na Polícia Federal. Isso não é de hoje,

isso já acontece há algum tempo e acho que o seu stopim se dá hoje com esse com essa tentativa de manobra ali da Polícia Federal mal sucedida por causa do sistema de sorteio do Supremo Tribunal Federal, que já é alvo de muitas piadas no meio do judiciário, exatamente por pregar algumas peças ali eh entre ministros e entre processos relevantes. O que que acontece aqui? Já há algum tempo, Lulinha é investigado na operação sem desconto, que investiga essas fraudes relacionadas ao INSS por causa de viagens, pagamentos, repasses e citações feitas à Lulinha por dois investigados nesse caso. o careca do INSS, um dos líderes dessa organização criminosa investigada pelo pela Polícia Federal e Roberta Luxinger, uma empresária que tem envolvimento com essas investigações, é investigada, já foi alvo de buscas e apreensões e ela era amiga de Lulinha e muitas das mensagens de texto, repasses feitos à Lulinha por Roberta Luxinger passavam por conversas com o careca do INSS. Então, a Polícia Federal solicitou a investigação de Lulinha lá atrás, no início do ano, quando fez pedidos de quebra dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático do filho mais velho do presidente Lula. Então, essa

investigação já estava ocorrendo. O que se descobriu nesse tempo de investigação é que as suspeitas que indicavam ali eh que que recaíam sobre Lulinha não se tratavam especificamente sobre fraudes em previdência, eh as fraudes no INSS, mas na verdade tratavam de um outro negócio, um negócio que ele tentava construir junto com o careca do INSS, por intermédio de Robert Luxinger para vender cannabis medicinal. Eles conseguiram inclusive autorização do Ministério da Saúde para realizar essa comercialização. Foi por causa desse negócio que os dois viajaram juntos para Portugal, estiveram para lá, viram terrenos para tentar fechar negócios e voltaram. O que a defesa de Lulinha diz é que eh Lulinha não seguiu com esse negócio, que ele encerrou a participação ali junto com careca do INSS antes desse negócio ir pra frente. Eh, o que

acontece agora, então, é que o ministro André Mendonça vinha eh desconfiando de algumas ações ali da equipe da Polícia Federal responsável por esse caso. Isso por quê? Nós noticiamos aqui em primeira mão há alguns meses que a Polícia Federal decidiu mudar a equipe que fazia a investigação desse caso, tirar de uma coordenação da Polícia Federal e colocar em outra. E um dos grandes objetivos ali, pelo que a gente vinha apurando, era retirar o delegado que vinha conduzindo as investigações específicas sobre Lulinha, o delegado de nome Guilherme. O que aconteceu foi que o ministro André Mendonça descobriu essa mudança na equipe numa conversa com um dos deleg, um dos advogados responsáveis também pelo caso. Ele ficou muito

irritado com essa movimentação, cobrou explicações da Polícia Federal que foi até o gabinete do ministro André Mendonça e comunicou essa mudança, mas dando outros ares, dizendo que, na verdade, era uma reacomodação dentro da Polícia Federal dessa investigação para uma coordenação que é responsável efetivamente pelos inquéritos que tramitam no Supremo Tribunal Federal. Então eles falam que era uma questão interna corpores, que não mexia nas equipes de investigação, mas o fato é que esse delegado Guilherme, que era o responsável primeiro por essas investigações, ele acabou sendo escanteado e não faz mais parte desse inquérito. Então, é, o ministro André Mendonça, desde que isso aconteceu, ele passou a tratar esse caso de Lulinha muito mais na rédia curta, pedindo informações adicionais pra Polícia Federal, pedindo eh que o material colhido nas investigações fosse compartilhado com ele, com a própria Procuradoria Geral da República, diante dessa suspeita de seu gabinete de que havia alguma influência política tentando blindar Lulinha desse caso. Então o que aconteceu hoje, que é revelado hoje, é que na semana passada a Polícia Federal tenta desmembrar essa investigação. Lulinha, aquele mesmo inquérito que já corria na Polícia Federal dentro dessa operação sem desconto que investiga as fraudes do INSS, que eles queriam pegar uma parte desse inquérito, tirar, colocar num outro procedimento e para isso eles presidiram a ao Supremo Tribunal Federal. Só que o o a manobra na

avaliação de muitos integrantes ali dentro do Supremo Tribunal Federal é de que com esse novo pedido eh eles tentavam tirar o caso do ministro André Mendonça. Ele teria que passar por um novo sorteio ali dentro do Supremo Tribunal Federal entre os 10 ministros que integram atualmente a Suprema Corte. E esse pedido foi feito agora num momento em que o presidente do Supremo Tribunal Federal em exercício é o ministro Alexandre de Moraes. O presidente do Supremo, Edson Faquim, está de folga durante essas duas últimas semanas do recesso do judiciário. E o ministro Alexandre de Moraes concordou com esse sorteio. O o que se entende ali

no Supremo é que é que essa era uma manobra para tirar o caso do ministro André Mendonça diante dessa desconfiança de ambas as partes sobre esse caso. O caso foi para sorteio e o sorteado foi pasm o próprio ministro André Mendonça. Então, na prática, nada muda em relação ao caso de Lulinha. Ele segue sendo formalmente investigado. Agora num outro procedimento, mas essa é uma questão formal que não traz tantas diferenças. E

o relator do caso continua sendo o ministro André Mendonça. Mas o fato é que esse caso gera ainda mais desconfiança entre as partes e parece que o ministro André Mendonça vai apertar ainda mais, encurtar ainda mais essa rédia diante dessa nova crise entre Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal. >> Obrigado, César. Boa noite para você. Boa noite, Vitória. Eu sigo com você,

Vitória. Essas investigações sobre a atuação do filho do presidente Lula partiram de material encontrado durante a operação sem desconto que apurou as fraudes do INSS, não é? >> Exatamente. Celso, boa noite para você, pra Marina, para todo mundo que nos acompanha. É uma investigação que já vinha acontecendo durante as investigações de fraude do INSS. foi

identificada a relação entre o Careca do INSS, o Antônio Camilo Antunes e o Fábio Luiz, o Lulinha. E disso então eles começaram a puxar o fio e viram que ambos já estavam trabalhando juntos também na tentativa de eh ampliar o mercado de cannabis no Brasil e o Lulinha agindo como eh junto a servidores eh do Ministério da Saúde, principalmente, como destacou aqui o nosso César Feitosa. Eu queria também aproveitar e falar sobre as consequências políticas desse caso. A gente viu que o presidente Lula e também parte do PT da campanha reeleição, eh, já estavam com um argumento na ponta da língua para dizer que eh o Lula, eh, ele não tem medo de que parentes seus sejam investigados. Eh, a Polícia Federal eh sobre o governo do presidente Lula tem total liberdade para investigar quem quer que seja, diferentemente de Jair Bolsonaro, que teria feito mudanças em direção na em diretores da Polícia Federal na época em que era presidente, numa tentativa de proteger Flávio Bolsonaro. Inclusive, a gente lembra que

durante uma coletiva de imprensa no Palácio do Planalto, o presidente Lula, logo que o caso do INSS começou a ser avaliado também no Senado Federal, eh, na CPMI do INSS, o Lula disse: "Se tiver que investigar, filho meu, que se investigue". É, mostrando ali que de alguma forma ele não teria medo de nada. No entanto, essas sucessivas tentativas que o César mencionou aqui da Polícia Federal de eh ou retirar o caso de André Mendonça ou tentar mudar investigadores, dar uma bafada em algum tipo de acusação contra o filho do presidente. Isso faz ruir o argumento tanto do presidente Lula quanto do PT e de sua campanha à reeleição, de que o presidente não tem eh nem nada a esconder e que, portanto, eh ele poderia eh a Polícia Federal poderia investigar livremente o seu filho e que mesmo se seu filho tiver algum rabo preso, deveria ser investigado. Toda essa articulação feita nos bastidores, que o César muito bem explicou, acaba com esse argumento da pol da do PT, perdão, e do presidente Lula. E fica agora a dúvida, como que o

PT vai se defender, vai defender o presidente Lula em relação a esse caso específico, qual que será o argumento durante a campanha eleitoral? Porque sem dúvida nenhuma esse assunto vai ser recorrentemente abordado ao longo da campanha pelos adversários do presidente Lula, principalmente pela campanha de Flávio Bolsonaro. E com essas atitudes de tentar maquiar a investigação, o fica complicado tanto o PT quanto a campanha sustentar um argumento que até então tava pronto. Celso, >> obrigado, Vitória e César, nós já voltamos a falar com vocês. A Organização Mundial do Comércio divulgou hoje o documento enviado pelo Brasil com o pedido de consultas a respeito da sobretaxas impostas a produtos do país pelos Estados Unidos. O

Brasil argumenta junto ao OMC que o tarifaço é unilateral e discriminatório. >> É, o governo brasileiro afirma que os Estados Unidos aplicaram sobretaxas que não atingem produtos semelhantes de alguns outros membros da organização, contrariando o princípio de igualdade de tratamento previsto nas regras do comércio internacional. Vamos então ao vivo a Brasília falar com a repórter Suane Guerreiro. Boa noite, Suan. O governo já trabalha aí com a possibilidade de levar o caso às últimas instâncias do sistema de solução de controvérsias da OMC.

Exatamente, Celson, muito boa noite a você, a Marina, quem nos acompanha no jornal do SBT News, foi justamente que veio esta primeira iniciativa. Na verdade, este documento representa o primeiro passo formal deste procedimento. Então, o Brasil quer esta [música] mediação por parte da OMC, apesar de que nos bastidores integrantes do governo e do Itamarati já avaliam que isso pode demorar um pouco e não chegar a lugar nenhum, não trazer mudanças práticas neste cenário de tarifaço. Se em 60 dias nada acontecer, nenhum acordo entre as partes acontecer neste âmbito da OMC, o Brasil pode pedir então que um painel de especialistas avalie este tema dentro da Organização Mundial do Comércio. Este documento foi apresentado pelo Brasil no início desta semana, no entanto só divulgado nesta quinta-feira, como vocês bem trouxeram. Tivemos ali

alguns argumentos, entre eles o de que os Estados Unidos eles não cumpriram ali o chamado princípio da não discriminação, que é um dos pilares deste comércio internacional, ou seja, não tratar de forma equivalente os diferentes parceiros comerciais. Em um trecho do documento que nós separamos aqui diz o seguinte: "Ao impor tarifas adicionais sobre produtos originários do Brasil, sem importar as tarifas sobre produtos similares originários de outros membros da OMC, os Estados Unidos deixam de conceder de forma imediata e incondicional aos produtos originários do Brasil as vantagens, favores, privilégios ou imunidades concedidas a produtos similares originais. de outros membros da OMC. Eles dizem ainda então que essa sobretaxação e considera tanto os 25% quanto os 12,5% ela seria desigual e o Brasil discorda em relação aos argumentos que foram apresentados pelo governo norte-americano. Além disso, eles dizem que o governo norte-americano também decidiu aplicar essas sanções, justamente sem recorrer aí a este procedimento que seria a solução de controvérsias da própria OMC.

E por isso o Brasil tomou essa iniciativa, porque há uma avaliação de que podemos não ter efeitos práticos em relação a esta e movimentação iniciativa do Brasil, porque desde 2019 o órgão de apelação da OMC, que seria essa última instância ali para resolver essas controvérsias, ele está paralisado. justamente porque o governo Trump, especificamente o presidente Trump, ele não autorizou que fossem nomeados novos juízes para integrar este órgão dentro da Organização Mundial do Comércio. Mas ao mesmo tempo o Brasil ele veio, tomou essa iniciativa por defender o chamado multilateralismo, que essas regras devem existir no comércio internacional e também para defender até uma argumentação que tem sido feita nos últimos meses de que o governo brasileiro tem buscado as formas de diálogo possíveis para tentar resolver esta questão e evitar esses impactos para a economia do nosso país. Hoje, um pouco mais cedo, o ministro do MDIC, do desenvolvimento indústria, comércio e serviços, Márcio Elias Rosa, ele falou com a imprensa, ele disse que o governo brasileiro pode sim procurar integrantes do governo norte-americano a partir deste mês de agosto para trazer um novo diálogo em relação a essas tarifas. Ele disse que a última reunião com integrantes do governo norte-americano ocorreu no dia 14 de junho, ou seja, há mais de um mês que o governo brasileiro nas últimas semanas não procurou os integrantes do governo Trump por entender que estava em um momento de confirmação de tarifas e também de transição desse processo de aplicação dessas tarifas, mas que a partir do mês de agosto há uma intenção de procurar novamente os Estados Unidos nesta busca de um diálogo, seja para aumentar a lista de isenções em relação aos produtos, né, isentos dessa tarifa ou até para reduzir as tarifas que já foram aplicadas. Vamos ouvir o que disse

o ministro Márcio Elias Rosa. >> Nós voltaríamos a conversar no mês de agosto porque eh até o dia 29 nós ainda estamos na fase de transição. Não fazia sentido nós discutirmos antes. O que nós vamos discutir a partir do mês de agosto, no momento em que for possível, não é? Eh, é a ampliação da lista de exceções, a eventual redução de tarifas, a rediscussão do mérito, a discussão muito improvável, mas a rediscussão do mérito. E o Brasil, como volto a dizer,

tá aberto paraa negociação. Os motivos invocados paraa imposição das tarifas ao Brasil, ou eles são falsos ou eles são inexistentes. É falso que o Brasil não combate o desmatamento. Brasil reduziu em 63% o desmatamento legal no Pantanal nos últimos 3 anos, reduziu em 50% o desmatamento legal na Amazônia. O problema é muito grave para quem sofre o problema, para aquela empresa que produz madeira, exportava 100% pros Estados Unidos, esquadrilha de madeira, molduras, para quem exportava alguns pescados congelados.

Para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil. Por isso que ela é injusta. Ela é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais. Ela é indevida de acordo

com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. E por isso a nossa obrigação é a despeito de qualquer compreensão e sem abdicado os nossos princípios, isso é que é importante, sem abdicado o dever de seguir defendendo a OMC, os interesses do Brasil, negociarmos, negociarmos. >> César e Vitória já estão de volta com a gente. César, o Brasil aponta aí que os Estados Unidos violam as regras da OMC. A sustentação é que é de que as tarifas adicionais impostas pelos americanos são incompatíveis com compromissos assumidos no âmbito do GATI, que é o acordo geral sobre tarifas de comércio e da própria OMC. afirma ainda que os produtos

brasileiros foram tratados de forma diferente de produtos de outros países. Eh, pois é, Celso. Eh, primeiro acho que importante destacar, nem o governo tem muito essa perspectiva, essa ideia de que ele vai resolver esses problemas na Organização Mundial do Comércio. Na verdade, isso aqui é um movimento feito pelo governo. primeiro para manifestar o seu descontentamento com essas novas tarifas impostas pelo governo Donald Trump e também para sinalizar que o governo brasileiro quer resolver esses problemas internacionais dentro desses órgãos multilaterais. O presidente Lula

tem feito essa defesa já há muito tempo, defendendo o fortalecimento da da ONU, do Conselho de Segurança da ONU, agora da Organização Mundial do Comércio e entre várias outras esferas. Lula tem defendido o multilateralismo eh diante desse unilateralismo que o governo norte-americano tem buscado cada vez mais. Até por isso, o acordo Mercosul, União Europeia, tem sido muito comemorado pelo governo petista, tendo sido fechado depois de quase duas décadas de negociação. Então, o Brasil recorre à OMC muito sob esse eh essa ótica, esse entendimento do governo de que esses são os caminhos adequados para as tratativas, paraas discussões. Mas por outro lado, o governo entende que nada vai ser resolvido ali, muito por causa desse unilateralismo buscado pelo governo norte-americano, que por decisão de Trump, ainda no seu primeiro mandato, travou completamente desde 2019 todas as tratativas realizadas na última instância de de um conselho dentro do OMC, responsável por tratar dessas divergências, dessas controvérsias levadas até a Organização Mundial do Comércio. Até por isso, essas

reclamações que foram apresentadas agora com essa consulta formal feita pelo governo brasileiro à Organização do Mundial do Comércio, para ter o início, ela precisa ser enviada aos Estados Unidos e precisa haver uma resposta dos Estados Unidos. Os americanos vão responder? Parece muito difícil. O que aconteceu ali naquela primeira onda do tarifaço ainda no ano passado é que a queda do tarifaço eh não se deu em órgãos estrangeiros, internacionais e multilaterais. O veto aconteceu dentro da Suprema Corte dos Estados Unidos. Foi

por causa disso que Donald Trump teve de procurar outros caminhos, outras justificativas, algumas muito mambembes inclusive para voltar com esse tarifaço. E foi por essa justificativa de Pix, de desmatamento, de eh de trabalho análogo à escravidão, um trabalho forçado que ele conseguiu implementar essas novas tarifas, não só contra o Brasil, mas também contra diversos outros países. E a expectativa é de que uma resolução possa se dar, o primeiro por meio político dentro do próprios Estados Unidos, entre os países e a, o governo Donald Trump, tentando aumentar a lista de eh de de eh de produtos isentos dessas novas tarifas, tentando fazer um trabalho diplomático para ver se consegue na conversa reduzir esses prejuízos. Mas uma grande expectativa que se tem, isso os jornais americanos passaram a tratar também nessa última semana, é de que internamente nos Estados Unidos, talvez por meio da Suprema Corte ou por meio de um Congresso renovado a partir do próximo ano, essas novas tarifas possam cair sob novas alegações, sejam elas políticas dentro do Congresso, sejam elas jurídicas dentro do judiciário americano. dentro da OMC, ninguém tem muita expectativa de que esse problema seja resolvido, mas é uma manifestação política importante feita pelo governo até para tentar defender o multilateralismo nesse problema em que essas organizações vão de mal a pior.

>> Obrigada, César. Vitória. As autoridades brasileiras alegam uma discriminação comercial que, se não estiver amparada por uma exceção prevista nas regras internacionais, pode contrariar os princípios da OMC. Os Estados Unidos podem argumentar que as tarifas, por exemplo, foram adotadas com fundamenta em exceções permitidas pelos acordos internacionais, como motivo de segurança nacional ou outras hipóteses. Ou seja, quando há uma contestação pode ser objeto de disputa que pode tomar um bom tempo, né? Um processo que pode ser

longo. Na prática, como o César colocou, nem o governo brasileiro espera que a solução venha da própria OMC. Exatamente, Marina, porque eh a gente já entende que a OMC passou a ter praticamente um poder eh muito baixo perto do que tinha antes. A gente não pode dizer que não tem. Ainda tem um poder de discussão, pelo menos mesas de debate relevantes, mas não tem o mesmo poder que tinha antes eh do governo Donald Trump. Donald Trump escolheu

tirar boa parte do poder da OMC ou não se importar com as recomendações da UMC. E quando a maior potência do mundo ou uma das maiores potências do mundo decide isso, fica muito difícil uma organização mundial, seja do comércio ou de outras áreas, ter qualquer poder. Vamos ver vídeo, por exemplo, com o Conselho de Segurança da ONU. Mesma coisa. O presidente americano Donald Trump decidiu que não iria respeitar os mecanismos do Conselho de Segurança e, portanto, o Conselho de Segurança passou a ter pouquíssimos poderes pra gente ver a centralidade eh do poderio americano, do poderio geopolítico americano. Na

UMC, no entanto, a gente já viu outras discussões em que os Estados Unidos até chegaram a pedir ajuda, como, por exemplo, não taxar as BigTechs, não taxar plataformas digitais. Eles conseguiram até um acordo de não taxação nos próximos anos. É quando interessa eles, eles até utilizam, mas neste caso eles querem passar longe. Como você mencionou, o Brasil não espera mudanças, a mais uma reclamação proforme e eu queria acrescentar também, Marina, que as falas do ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, claro, são falas importantes porque diz que o Brasil continua aberto, tentando negociação, mas a gente sabe que nos bastidores as esperanças são baixíssimas. O governo sabe que até a eleição, dificilmente o governo americano estará aberto a qualquer tipo eh de negociação para suspender ou para reduzir as tarifas. uma exceção ou

outra, até os setores econômicos podem conseguir ali conciliar, pedir pro Departamento de Comércio Americano, mas uma suspensão dessas tarifas ou a diminuição delas de maneira geral, dificilmente o governo brasileiro consegue isso até as eleições. E a gente já contou aqui no SBT News. Por quê? Porque o presidente Donald Trump tem um alinhamento com a direita brasileira, a gente sabe, e existe a expectativa no Palácio do Planalto que eh o governo americano está esperando as eleições para entender se terá de negociar com o presidente Lula novamente por mais 4 anos. Se isso acontecer, eles terão de aceitar algumas algumas orientações do Brasil. Se o presidente Lula perder e,

por exemplo, Flávio Bolsonaro ganhar as eleições desse ano, aí o governo americano já começa a negociação com o governo de transição. Então, as falas do ministro são mais falas otimistas pro público, mas nos bastidores o clima é de bastante pessimismo. Marina >> Vitória. >> Obrigada mais uma vez, Vitória e César. A gente já volta a acioná-los porque o Itamarati decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, em Brasília, até que a tensão diplomática com o governo de Ravier Milei diminua. A

estratégia é demonstrar a insatisfação do governo, mas evitar uma escalada da crise, né, Seus? >> Vamos então voltar a Brasília agora com o repórter João Gabriel Freitas. João Gabriel, boa noite para você. Em meio à crise aí, o governo argentino publicou um decreto que amplia as hipóteses para barrar a entrada ou determinar a expulsão de estrangeiros que promovam mensagens de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina e seus cidadãos. >> Isso mesmo, Celson, boa noite para você.

Boa noite, Marina. Aí, claro. Boa noite para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. O que chama a atenção dessa notícia, desse decreto apresentado pelo governo de Ravier Milei, é justamente o timing, o momento em que esse decreto sai, dias após Ravier Milei vir ao Brasil e fazer uma série de críticas às autoridades brasileiras, às instituições aqui do Brasil e principalmente as figuras do presidente da República, Lula da Silva, e também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Mas como vocês bem disseram, Milei foi enfático inclusive na nota divulgada pelo governo da Argentina, uma nota divulgada a imprensa, em que ele fala que insultos aos símbolos, a cultura, a economia da Argentina não serão tolerados e também não há discussão em relação a isso.

Então, foi formalizado esse decreto em que permite que o governo da Argentina não só barre a entrada de estrangeiros, mas também possa expulsar pessoas que de alguma maneira façam críticas estruturais à Argentina como um todo, aos símbolos, às bandeiras da Argentina e do povo argentino. O fato é que, como vocês bem disseram, apesar dele não citar ah de forma direta governos estrangeiros ou mesmo o Brasil, o presidente Lula, ele cita ainda nessa nota que isso sai do papel, esse decreto, essa medida do governo dele sai do papel, se materializa na prática após, abre aspas, uma série de ataques ao governo e à nação da Argentina. Vale lembrar que emersa cronologia que abriu a crise diplomática está justamente à vinda de Milei no último sábado paraa Convenção Nacional do PL, em que ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário, de ladrão, fez críticas duras, inclusive ofensas a Alexandre de Moraes, como eu abri dizendo na minha fala, chamou o ministro do STF de lixo por conta daquela proibição que foi determinada por Alexandre de Moraes para que Milei fosse proibido. de se encontrar com Jair Bolsonaro aqui em Brasília, na capital do Brasil. Diante disso, como vocês bem disseram, o Brasil chamou o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para ter uma série de consultas pra diplomacia brasileira junto ao chanceler Mauro Vieira no Palácio do Itamarati. E a grande questão

é tentar entender quando que Júlio Bitelli vai voltar à Argentina. Porque diplomaticamente falando, o que a gente tem de informação é que esse é um aceno do governo brasileiro para, ao manter Júlio Bitel aqui no Brasil por mais tempo, reforçar a posição de insatisfação a respeito da postura da Argentina e em específico da postura do presidente da Argentina, Javier Milei. Agora, outras figuras diplomáticas, tanto de um lado como de outro, tem tentado colocar panos quentes. Celso Amorim, assessor especial da presidência da República, foi nesse sentido de afirmar que não há crise institucional. O porta-voz da presidência da Argentina nessa semana, Adrian Javier, também seguiu nessa linha dizendo que diferenças pessoais entre Lula e Javier Milei também não serão levadas para a mesa de negociação. E a gente aguarda

entender então em que medida será feita essa esse próximo passo diplomático entre Brasil e Argentina. E o que vai determinar então a volta de Júlio Bitelli para Buenos Aires é se o governo brasileiro tiver o entendimento de que houve um apaziguamento, uma tentativa de colocar panos quentes por parte da diplomacia argentina. O chanceler argentino nessa semana já disse, reforçou que não há interesse do governo argentino em quebrar laços com o Brasil, que essa hipótese não está na mesa de negociação e que também espera que Júlio Bitelli volte o quanto antes para Buenos Aires para que a relação diplomática entre Brasil e a Argentina volte e se restabeleça de maneira plena. Célsocio e Marina. João, o Brasil também enfrenta um desgaste na relação com outro país vizinho. Paraguai convocou o embaixador

brasileiro em assunção para consultas após as declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, que aconteceu no século XIX e foi o mais sangrento conflito armado do continente. Houve inclusive uma conversa por telefone entre Lula e o presidente paraguaio, Santiago Pena. O que foi que Lula disse que causou essa insatisfação lá no Paraguai? Relembra pra gente, por favor. Olha, Marina, Lula mexeu num vespeiro, numa ferida que é muito forte pro povo paraguaio. Na última sexta-feira,

durante uma agenda do presidente Lula no interior de São Paulo, ele afirmou que o Paraguai foi quem invadiu e começou a chamada guerra do Paraguai, um conflito, como você bem disse, no século XIX, entre a chamada tríplice aliança, a época lá em 1886, formada entre Brasil, Argentina e Uruguai contra o Paraguai. Só que independente dessa narrativa histórica de quem começou, se foi A ou se foi B, esse é um conflito que deixou, de acordo com os livros de história, cerca de 60 70% da população paraguaia morta. O país vizinho também teve uma série de perdas materiais, econômicas, inclusive problemas territoriais com parte do seu território sendo cedido principalmente pra Argentina e pro Brasil. Eu faço essa contextualização histórica para você que nos acompanha e para vocês, claro, Celso e Marina, porque é diante desse contexto que as falas do presidente Lula aqui no Brasil pegaram mal, chegaram mal lá no governo do Paraguai, com repercussões diplomáticas e também eh repercussões junto às autoridades lá dos senadores, dos deputados do Paraguai. E a atualização que a gente tem, como você bem disse, Marina, é justamente essa fala do chanceler do Paraguai, Ruben Lescano, falando que ah foi convocado o embaixador do Brasil em Assunção para amanhã, por volta de meio-dia, para uma reunião em que a diplomacia do Paraguai deve apresentar de forma oficial e diplomática uma nota de repúdio para as falas do presidente Lula. E o chanceler

do Paraguai também afirmou que houve uma ligação entre os dois presidentes, entre Lula por parte do Brasil e Santiago Penha lá por parte do Paraguai, para que o presidente paraguaio fizesse justamente essa mostrasse essa posição de insatisfação a respeito das falas de Lula. Inclusive, Marina Celso, a gente separou um trecho daquilo que disse o chanceler do Paraguai. Vamos ouvir

con la replica del brasil con me reun li lim presidentes la república del paraguay de la República federativa del Brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto igualment convocar al embador de la República Federativa del Brasil para mañana a las 12 horas junos conorrides la República Don Pedro Aliana

voltamos com os nossos analistas. Vitória, há uma turbulência política e diplomática simultânea envolvendo os governos de Brasil, Argentina e Paraguai, embora por razões diferentes em cada relação, né? com a Argentina. As declarações de Javier Milei, a Lula e Alexandra de Moraes com Paraguai. desgaste por conta de divergências sobre Taipu, que já existiam agora as recentes críticas de autoridades paraguaias após essas declarações do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança. É

importante a gente observar que eh Santiago Penha, ele faz parte de um grupo de políticos da direita que vem governando a América do Sul. E o presidente Lula, ele tá num grupo menor, então ele acaba sendo pressionado não só eh pela Argentina, como foi feito a partir, né, das declarações de Milei. Agora também a partir dessa dessa desse chamamento diplomático, né, dessa crise diplomática com o Paraguai. >> Exatamente, Marina. eh o presidente Lula tá de fato politicamente isolado eh na América Latina com esses presidentes de direita tomando o poder nos últimos anos. Mas é sempre importante a gente

lembrar que o Brasil é o principal país do Mercosul, não vai deixar de ser. O Brasil é maior mercado e esses países dependem economicamente do mercado brasileiro. Então também não dá para sair rompendo ligação diplomática por qualquer motivo. Então, tanto a gente viu nas declarações do chancelar argentino ontem e também até nessa sinalização do chancelar paraguaio que tudo tá sendo visto com cautela e o próprio chancelar argentino tentando colocar panos quentes nessa história, porque não dá para jogar pro alto e explodir as relações econômicas entre países que dependem tanto uns dos outros. No caso da da do Paraguai, eh, eu avalio que o caso até é menos grave do que o caso da Argentina. Se a gente

olhar para as consequências diplomáticas, porque o Brasil, por exemplo, chamou de volta, né, o Júlio Bitelli da Argentina para Brasília. E isso na diplomacia é uma demonstração de eh de mais extremo descontentamento mesmo diplomático. No caso do Paraguai, eles chamaram o embaixador brasileiro lá no Paraguai para conversar, mas aí mas não convocaram o embaixador eh do Paraguai, que fica aqui em Brasília de volta para lá. Então, parece um contexto menos grave do que o contexto que a gente vê com a Argentina. Eh, e por exemplo, o o próprio embaixador eh já disse que os presidentes conversaram, então existe ali uma ponte entre os dois presidentes que aparentemente tá preservada. Muito provavelmente nessa

ligação houve algum pedido de desculpa. Amanhã, muito provavelmente, eh, o embaixador brasileiro deve também fazer uma defesa ali da diplomacia brasileira, do país, tentar colocar panos quentes nessa história. E uma um fato que também é importante a gente destacar aqui é que o o Paraguai de fato invadiu parte ali eh do Mato Grosso na fronteira com o Brasil. Claro que o contexto é que não foi apresentado pelo presidente Lula. Essa é a reclamação dos paraguaios. O

contexto era de uma briga pelo pelo rio da Prata. Eh, um rio importantíssimo na região, não só para Brasil, Paraguai, mas também para Argentina e Uruguai. E nesse contexto, depois de diversos conflitos, é que o Paraguai invade o Brasil. Eh, faltou este contexto a ser dado pelo presidente Lula de acordo com as autoridades paraguaias. Não quer dizer que seja mentira, mas na visão deles é um contexto relevante, porque foi uma guerra que eh de fato deixou muito as mortes e o Paraguai não gosta de ficar tocando nessa ferida. Marina.

>> Obrigado, Vitória. César, a estratégia do governo brasileiro parece ser de esperar para verificar se haverá algum gesto diplomático da Argentina antes de decidir sobre o retorno do embaixador e a retomada de normalidade nas relações bilaterais. Apesar da crise política entre Lula e Milei, a tendência é que o relacionamento institucional seja preservado, mesmo que a relação entre os dois presidentes permaneça muito desgastada, né? Perfeito, Celso. O porta-voz da presidência da Argentina foi nesse caminho de que, olha, há uma divergência ideológica, política muito clara de Lula e Ravier Milei. Isso está exposto.

Javier Milei declara seu apoio à eleição de Flávio Bolsonaro nessa onda azul que vem varrendo a América Latina e eh mais as questões diplomáticas comerciais, elas são muito importantes, elas não serão tocadas. Trata-se de questões político-ideológicas que não vão extrapolar a questão diplomática para as questões comerciais. Foi isso em síntese que ele disse ainda nessa semana diante da vinda de Ravier Miley ao Brasil. Mas essa crise política ideológica, ela não tá encerrada. Isso porque há uma expectativa do governo brasileiro de que essas autoridades de fora do país próximas a Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro como um todo, continuem tentando interferir nas eleições brasileiras por meio desses apoios formais à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também por meio desse apoio local, dessas autoridades vindo ao Brasil e tentando de alguma forma conseguir mais votos para Flávio diante dessa disputa contra Lula, a presidência da República. Então, e o fato do Brasil

manter o embaixador e do Brasil na Argentina aqui em Brasília, é dá essa sinalização de que olha, tudo bem, as questões diplomáticas estão mantidas, as questões comerciais estão mantidas, mas nós ainda não estamos contentes com a postura que vocês vêm adotando e por isso essa decisão de manter Bitelli aqui no Brasil por tempo indeterminado. volta essa sinalização, é a sinalização que o governo dá nesse momento, mas ele volta mais pra frente, nós vamos ver quando ele vai voltar. Então é como a Vitória vem dizendo, é uma sinalização dessa insatisfação do governo brasileiro diante da conduta de Javier Milei nesses tempos. Isso deve se manter eh pelo menos até o fim dessas eleições presidenciais marcadas para outubro, essa desconfiança do Brasil com países importantes da nossa região, eh, e essa influência que eles podem ter diante das eleições presidenciais desse ano. >> César Feitosa, obrigada pela sua participação com a gente hoje no jornal do SBT News. A gente se despede por

hoje. Boa noite para você, bom trabalho. Vitória continua com a gente. >> Vamos trazer um assunto do futebol que está provocando polêmica. A proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições a investidores privados provocou uma forte reação da UEFA. A organização, que

representa as federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Para falar sobre isso, nós recebemos aqui no estúdio o nosso editor de internacional, Acácio Filho. Boa noite, Acácio. O que que exatamente a FIFA está propondo e por que que provocou essa reação da UEFA? Um assunto complicado, né, Cels?

Primeiro, oi para você. Oi, Marina. Vamos explicar por duas partes, começando pela proposta da FIFA, que é uma proposta de abrir uma uma empresa para mediar a parte comercial, a parte financeira dos seus dos seus torneios. Ia não só cuidar da operação dos torneios, mas também da relação comercial com os investidores, com os patrocínios. A gente tem uma arte que ajuda a explicar melhor o que que é isso que a FIFA propôs paraas 211 federações que hoje estão sob o seu guarda-chuva. A

primeira parte é a criação dessa empresa, então a FFE ou a FIFA Forward Enterprise. Essa seria uma empresa subsidiária e ela geriria, então, e administraria os direitos de transmissão, patrocínio dos de transmissão, patrocínio e estrutura dos principais torneios globais. A FIFA, com a criação dessa empresa, dessa subsidiária, tem uma meta de de 4,2 bilhões de investimentos. 4 bilhões e 200 milhões de dólares em investimentos. E essa venda dessa subsidiária, uma parte dela iria para empresas privadas.

A estimativa, de acordo com as que com as os jornalistas que tiveram contato com essa proposta, com os analistas, é de que a FIFA venderia até 20% da participação para investidores privados e eles seriam liderados pela Thrive Eternal. É importante o nome dessa Trive Eternal porque ela é uma empresa que é ligada ao Joshua, ao irmão do Jared Kushner, o Joshua Kushner. E o Jared Kushner é genro do presidente Donald Trump. Então, no meio dessa proposta tem inclusive a empresa que hoje é liderada por uma pessoa próxima ao círculo do do Donald Trump. E isso é importante. E a

oferta, o que a FIFA tá oferecendo para essas 211 federações que hoje estão sob a sua administração, são 40 mil até 40 milhões de dólares por federação que esses países, essas seleções, poderiam usar para compor os seus programas, para melhorar os seus estádios. E esse seria então o incentivo financeiro para garantir o apoio dessas associações nacionais a esse novo modelo comercial. Só que essa proposta da FIFA não agradou a UEFA e hoje a UEFA é uma das principais confederações. Essas 21 federações que hoje a FIFA estão sobre o guarda-chuva da FIFA são as seleções. As seleções aqui da da América do Sul são representadas pela Comenball. A UEFA

representa as seleções da Europa, por isso essas 55 seleções e por isso esse número tão elevado, porque quando a gente fala de países, hoje o Reino Unido é só um país. Mas quando se fala de futebol, o Reino Unido é dividido nas nas federações que hoje compõe o país Reino Unido. Então é separado Inglaterra, é separado Escócia. Por isso esse número tão elevado de seleções que a UEFA representa. E a nota da UEFA contra essa atitude, contra essa iniciativa da FIFA é bem forte. Vamos

ler. Declaração em nome da UEFA e de suas 55 associações nacionais, as suas 55 seleções. A UEFA e suas associações nacionais não participarão de competições da FIFA. A UEFA e suas 55 associações membro permanecem unidas. Rejeitamos de forma unânime e inequívoca a proposta da FIFA. de transferir

participações na propriedade da Copa do Mundo e de outras competições da FIFA para investidores privados. A Copa do Mundo não pode ser tratada como produto de investimento. Ela é um dos maiores legados esportivos do futebol. Foi construída ao longo de gerações por jogadores, seleções nacionais e torcedores de todos os continentes. Nenhuma parte dela deve jamais ser cedida a investidores privados. A Copa

do Mundo não está à venda. palavras bem fortes da UEFA que acusa a FIFA, por exemplo, de que se isso seguir adiante hoje a a o interesse dos em um esporte, nessas competições que hoje são administradas pelas pela FIFA, vão ser dividido com empresas que estão com interesse em lucro, em lucro, que querem ganhar dinheiro e não estão preocupadas com o melhor campeonato, o melhor esporte a ser disputado. E a a forma que foi administrada a Copa do Mundo desse ano ajuda muito a dar voz para essa acusação da UEFA, por exemplo, quando alguns jogadores chegaram a acusar, não só jogadores, mas também torcedores, reclamaram, por exemplo, da pausa comercial de hidratação entre os jogos que erem muito usada para inserções comerciais. Então são diferentes interesses que acabam conflitando, seja o esportivo. Alguns jogadores, por exemplo, reclamavam que essa pausa para hidratação acabava quebrando o ritmo de jogo, mas é uma coisa que tinha um interesse comercial. Então essa briga

entre o interesse comercial e o interesse esportivo, nesse caso, o interesse comercial sendo representado pela FIFA e o interesse esportivo pela UEFA tá gerando mais esse racha entre essas associações que hoje representam o futebol. A UEFA diz, como diz, a Copa do Mundo não tá à venda. E a o argumento da da UEFA é que a Copa do Mundo é esse patrimônio da humanidade e que a FIFA não poderia adquirir essa Copa do Mundo e vender ela, rifar ela para investidores privados, porque ela pertenceria então a todos os torcedores e a FIFA é só quem por condições eh de circunstância hoje é quem administra. Ou seja, a intenção de Dian Infantino é de contrariar o testamento, né, do da Gilm, da criação da FIFA sem fins lucrativos. >> É isso. A ela não não deveria ter fins

lucrativos. E a forma que ele arrumou para tentar driblar isso é justamente criar uma outra empresa que essa empresa sim teria fins lucrativos e ficaria subsidiária a FIFA. Então é uma forma que, de outras palavras, tornar a FIFA uma instituição com fins lucrativos. Por isso tá gerando esse essa reação tão forte da UEFA, né, Celso? >> É isso aí.

>> Obrigada, Acácio, pelas informações. >> Ob, obrigado vocês. >> A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT News volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

>> Estamos de volta. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje uma resolução que permite a venda direta do gás natural da União. De acordo com o governo, a medida pode reduzir em 50% o preço do produto para diversos setores da indústria. >> Vamos voltar a falar com o repórter João Gabriel Freitas, direto de Brasília. João, essa decisão é importante paraos grandes consumidores, mas não trata do gás de cozinha em botijões que são vendidos aqueles consumidores residenciais, né, ao cidadão comum.

Pois é, Marina, caso em algum momento esse valor, essa redução no preço do gás natural seja repassado para nós consumidores comuns, como você bem disse, isso vai depender justamente de um efeito em escala, porque a expectativa do governo, e é isso que prevê o Ministério de Minas e Energia, que pelo menos nos próximos meses e também no próximo ano, esse valor diminua de 12 bilhões de dólares para quase 5 bilhões de dólares, ou seja, mais da metade de redução no preço para em específico a indústria de base, indústria siderúrgica, produtores, grandes produtores de fertilizantes, também empresas termoelétricas que utilizam o gás natural para produção de energia. para essas empresas, sim, para esse público em específico, a redução é bastante favorável, pelo menos é isso que prevê e é isso que divulgou hoje mais cedo o Conselho Nacional de Políticas Energéticas, vinculado ao Ministério de Minas e Energia. Isso porque, como o Celso bem disse na abertura do tema, a partir de agora vai ser feito um direcionamento para que as empresas não precisem de intermediador para comercializar o gás natural ao redor do país. Hoje, como que funciona? Eu explico para você que nos acompanha.

Hoje, quem é responsável pela produção, pela coleta de gás natural é uma empresa pública vinculada ao Ministério de Minas e Energia chamada Pressal Petróleo. Essa empresa faz a coleta, vende a maior parte do gás natural para Petrobras, que com toda a sua infraestrutura de gás adulto, conectando o interior, o litoral, os quatro cantos do Brasil, faz a distribuição para terceiros, tanto para as empresas, por exemplo, de distribuição do gás natural para veículos, para automóveis, para gás de cozinha e por aí vai. E também grande parte vai justamente paraa indústria de base. A partir do que foi determinado pelo Ministério de Minas e Energia, serão feitos leilões para que o próprio mercado tenha acesso direto a pressar o petróleo e não precise da intermediação da Petrobras, o que de acordo com os dados do governo federal pode então diminuir em cerca de metade do custo que é apresentado hoje pro mercado privado que se utiliza principalmente da indústria de base do gás natural. Inclusive o ministro Alexandre Silveira da pasta de Minas e Energia já divulgou hoje durante uma entrevista coletiva que a expectativa é que o primeiro desses leilões aconteça justamente no último bimestre desse ano, ou seja, ainda em 2026. A gente não sabe se durante ou

após as eleições de outubro deste ano, mas o fato é que a expectativa do governo federal é que pelo menos uma empresa já tem acesso direto a apressar o petróleo e ao gás natural produzido em território nacional. Isso porque de acordo com o ministro, a expectativa é que essa falta de intermediador para comercialização do gás natural aqui no Brasil possa melhorar a competitividade, garanta que as empresas da indústria brasileira tenham melhor acesso ao gás natural e também consigam melhorar toda a sua rede de distribuição. Agora, a gente não sabe se isso de fato vai chegar na ponta, no consumidor final nos próximos anos, porque ainda tem uma série de fatores em aberto que precisam ser então regulamentados pelas agências reguladoras e até mesmo fiscalizados pelo ministério. por exemplo, em que medida as empresas do mercado privado vão conseguir fazer a distribuição por meio de gasodutos próprios, se vai ser necessária a construção de uma nova infraestrutura de comercialização e de distribuição dos gases naturais produzidos aqui no Brasil para os quatro cantos do país, ou se até mesmo a própria Petrobras vai fazer uma espécie de aluguel, digamos assim, da sua infraestrutura, que, como eu disse, é bem reforçada nesse sentido de cone conectar a pressar o petróleo com também as empresas, principalmente da indústria de base, que vão se fazer valer desse direito a partir de agora, a partir de 2026, de ter acesso direto ao gás natural produzido aqui no Brasil. Célso, Marina, >> João, João Gabriel Freitas, diretamente de Brasília, trazendo as informações aí pra gente. E agora nós vamos ver como se

comportou o mercado financeiro nesta quinta-feira. Lúcio Sturm já está aqui no estúdio e traz os detalhes pra gente. Boa noite, Lúcio. >> Boa noite, Celson. Boa noite, Marina.

Boa noite para quem tá em casa. Olha só, o mercado financeiro reagiu muito bem à manutenção dos juros nos Estados Unidos. As bolsas americanas subiram e a brasileira também. E o petróleo acabou ajudando também, né? O barril caiu um pouquinho e fechou em $87.

Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa subiu 1,76%. O dólar caiu 0,92%, fechou em R$ 5,6 e o euro caiu 0,21%, fechou em R$ 5,83. Uma noticiazinha de inflação. O IGPM, o índice que corrige os contratos de aluguel no Brasil, registrou deflação em julho. Caiu 1,16%.

Já em 12 meses, o índice acumula uma alta de 2,76%. Vamos falar agora do mercado de trabalho. O IBGE divulgou a PINAD, a pesquisa por amostra de domicílios que mede a taxa de desemprego e os rendimentos da população brasileira. A notícia principal, o desemprego caiu para o patamar, o menor patamar da série histórica no trimestre encerrado em julho. Em junho, me desculpe, em junho.

Vamos ver aqui no telão. Olha só, o trimestre encerrado de abril, maio, junho, desemprego de 5,4%. No primeiro trimestre deste ano foi 6,1, portanto caiu. No segundo trimestre do ano passado, portanto o mesmo período de comparação foi de 5,8% desemprego. Melhorou também, agora é 5,4.

Então, o Brasil tem hoje eh pessoas empregadas 103 milhões, uma alta de 1,1%. Desempregados somam 5,9 milhões, uma queda de quase 11%. A taxa de subutilização tá em 14,7 milhões de pessoas, caiu 10% essa subutilização. São pessoas que trabalham com bico, gostariam de trabalhar mais, mas não conseguem. E o rendimento médio do brasileiro que trabalha tá na faixa de R$ 3.738.

Esse rendimento médio ficou estável em relação ao primeiro trimestre deste ano. Outra notícia importante sobre endividamento. O Banco Central divulgou números do endividamento no Brasil. Em junho, o volume de dívidas comprometia 28% da renda das famílias. O valor é um é 0,1 ponto percentual superior ao registrado no mês anterior, um pouquinho só maior, né? que representa o maior

patamar da série histórica desde 2011, hein? É muita dívida, gente. Os dados mostram que metade da população economicamente ativa está endividada. 49,8% tem dívidas a pagar. Já a taxa de inadimplência, que são as dívidas em atraso registrada pelos bancos, permanece estável na casa de 4,7%, que é também um recorde histórico. O

novo desenrola tenta reverter esse quadro. O programa de renegociação de dívidas do governo federal já movimentou R$ 22 bilhões deais até o dia 23 de julho. O prazo de adesão foi prorrogado até o fim de agosto. Mesmo tirando o financiamento imobiliário aí dessa conta, o nível de endividamento também é o maior da série, tá? Em torno de 26%.

São 83 milhões de pessoas com dívidas no Brasil. E pela primeira vez em 6 anos, né, vamos falar agora do mercado automotivo. Pela primeira vez em 6 anos, o preço médio dos carro 0 km no Brasil subiu menos do que a inflação, o que significa que os carros novos ficaram mais baratos. O valor dos veículos zero teve uma queda real de 1,5% neste ano de 2026. O que que tá acontecendo, gente?

Essa queda é resultado da concorrência. As chegadas das montadoras chinesas ao Brasil acelerou a guerra de preços e freou os reajustes na tabela dos carros novos. Segundo a consultoria Bright Bright Consulting, que é especializada no mercado automotivo, o preço médio pago pelo carro novo no Brasil passou de R$ 157.000 para R2.000, uma queda de 3%. Olha só, o movimento de

entrada dos chineses no Brasil é tão grande que o nosso país se tornou o maior importador de carros chineses no mundo neste primeiro semestre. Foram mais de 5 bilhões de dólares em compras. Para melhorar isso tudo, só se o governo reduzisse os impostos, né? O carro zero no Brasil é um dos mais taxados no mundo. Os impostos aqui variam de 30% a 48% do valor pago pelo consumidor, dependendo da motorização do veículo. No

resto do mundo, os impostos giram em torno de 20% do preço do veículo. Uma diferença enorme, né? A gente continua com esse assunto agora, né? Vocês vocês vão ver agora é vocês, né, que vão chamar. >> Vamos lá. Você você continua você

continua participando desse assunto com a gente. Nós vamos conversar >> com Cásio Palharini sócio e membro da Bright Consultant que fez esse levantamento que você acaba de detalhar, Lúcio. >> Boa noite, Cásio. Bem-vindo ao jornal do SBT News. >> Boa noite a vocês. Boa noite a todos os

ouvintes. Cái tributos que incidem no preço dos carros nacionais inclui em eh IPI, ICMS, PIS com fins e em alguns casos o IOF sobre financiamento, né? Dependendo do modelo e do estado, a carga tributária pode representar aí cerca de 30 a 45% do preço final. Custo Brasil, burocracia, infraestrutura e deficiente em segurança jurídica e custos trabalhistas e tributários aumentam o custo das empresas. Ainda tá longe do brasileiro ter um carro popular barato, né?

>> Sim. O o carro brasileiro ele é caro por causa dos impostos. Ele é caro também por causa de dos custos que a gente custos de importação e custos logísticos aqui dentro. O o carro brasileiro sofre decimal. >> Cásio, a chegada de novas marcas com tecnologia, praticando um preço agressivo e provocando as tradicionais a oferecerem descontos maiores na compra de veículos. é um ponto positivo, pode

ajudar as pessoas a terem acesso, né, a um carro 0 km ou pode provocar também uma crise, colocar em risco a operação dessas montadoras mais tradicionais. Há esse risco, como é que o setor tá enxergando essa guerra de preços? >> As duas coisas são verdadeiras. falando um pequeno histórico do que aconteceu pro Brasil durante o período da pandemia, 20, 21, 22, nós tivemos aumentos reais dos veículos da faixa de 32%, aumentos reais, ou seja, descontados à inflação. E esses aumentos foram diminuindo até este ano de 2026, nesses 6 meses, a gente teve 1,4% de de aumento real, mas nós tivemos uma inflação maior. Então isso

isso levou isso levou a um a um uma deflação, como a gente acabou de de falar. Então, quando a gente fala de custos e preços são coisas diferentes. Custos interessam às montadoras, preços interessam ao cliente. O preço baixou, a competição maior, a maior tecnologia, a oferta de eletrificação é muito atrativo pro cliente que está buscando isso. >> Ô, Csio, eh, boa noite para você, bem-vindo aqui ao programa. Queria te

perguntar o seguinte, a curiosidade que eu tenho, qual é o segredo do carro chinês, né? Por que que ele tem um preço tão competitivo? Até o presidente Donald Trump falou essa semana, acho que na semana passada, falou que o os carros chineses estão dizimando os carros europeus, né? Por que que eles conseguem chegar a ter esse esse preço? É porque eles a escala de produção deles é muito grande ou chegam a ter ajuda do governo?

Eles têm subsídios do governo à montadoras chinesas? >> Bom, é uma combinação de fatores. Sem dúvida eles têm uma capacidade de produção de 30 milhões de veículos. Nós temos aqui uma capacidade de produção de 4 milhões e a gente utiliza eh 2,5 2,8 milhões dessa capacidade. Então eles têm uma produtividade muito maior, eles têm um custo de mão de obra menor, não porque o funcionário ganhe muito menos do que os funcionários que tem aqui, mas o regime de trabalho ele é diferente. É

um regime de trabalho que eles têm 6 horas. dos impostos sobre mão de obra também são cobrados, são menores. Existem uma série de outros impostos menores. O acesso a financiamento é maior. Muitas dessas montadoras elas são tem o tem o governo como acionista. Isso

facilita eles conseguirem grandes vantagens. Eles têm uma verticalização muito grande. Eles cuidam cuidam desde a a fundição de aço, a estampagem do aço e todo o desenvolvimento dos veículos, desenvolvimento de fornecedores. Isso contribui bastante. A logística também dos chineses é melhor porque eles têm navios apropriados, transportam grande volume para cá.

>> Cái cerca de 48% dos domicílios brasileiros possuem ao menos um automóvel. Segundo o IBGE, o Brasil tem aproximadamente um automóvel para cada 3,4 habitantes. Considerando a frota de automóveis e a população, enquanto em países desenvolvidos, essa relação costuma ser próxima de um para cada dois habitantes ou até superior. Há um grande mercado a ser explorado, não? Ah, é algo interessante esse esse fator.

Você falou na frota, a frota brasileira realmente é uma frota grande, mas é uma frota velha. Se você considerar o número de veículos vendidos, novos, vendidos por habitante ou vice-versa, número de habitantes por veículo novo bem vendido, a o nosso número é cerca de quatro vezes pior do que países desenvolvidos. Então, existe sim um potencial muito grande paraa venda de veículos novos. Então, e existem programas que a gente poderia fazer para remover os veículos velhos do do da de circulação, porque eles são mais perigosos, eles poluem mais, eles proporcionam menores condições de de de segurança e um veículo novo poderia melhorar isso bastante. Então, falta um mecanismo que permita ao brasileiro ter um acesso maior ao veículo novo e resolver essas esses problemas.

>> Cássio, a Anfávia, né, que reúne as montadoras brasileiras, defende que além dos preços mais competitivos, juros menores e maior oferta de crédito são fundamentais também para ampliar o mercado consumidor de automóveis, desculpa, no Brasil. A gente tem acompanhado então essa notícia que foi bastante positiva, né, pra população depois de 6 anos subindo o preço real do carro, finalmente ficando eh abaixo da inflação. Essa é uma queda que o senhor acredita que vai continuar até o final do ano ou é só um respiro? É, é uma situação passageira. Ah, vamos levar em consideração que essa queda ela acontece por vários por vários motivos. O principal deles é aumento da

da demanda e também veículos mais tecnoló tecnológicos, mais modernos, eletrificados sendo oferecidos. E essa onda de novos veículos, essa onda de de nova tecnologia, ela não terminou. A gente já tem veículos elétricos lançados de de baixo preço. Inclusive, esses veículos estão tão bem aceitos que o a desvalorização de um elétrico pequeno usado, ela é menor do que um veículo a combustão. Só que ainda nos veículos pluguinhos, veículos híbridos, tem lançamentos acontecendo ainda esse ano e no começo do ano que vem que vão trazer o preço desses veículos ainda mais para baixo. Ou seja, a competição é muito

forte e a competição faz com que as montadoras tradicionais elas tenham que adicionar conteúdo nos seus produtos, eletrificar esses produtos para torná-los mais econômicos e mais ah amigos do meio ambiente e baixar preços. É uma equação difícil de realizar. E e nesse momento as montadoras aqui no Brasil estão trabalhando para resolver essa equação. Eh, você citou aí que a frota brasileira de veículos é velha, né, ultrapassada, que é porque o o a renda da população não acompanha, né, esse com certeza há uma distorção causada pelos impostos, né? A gente mostrou aqui, mais de 1/3 do veículo são impostos. O Cáio, e por que

que não se não pega uma discussão em relação à redução dos impostos dos veículos? Por que que não se cria, né, essa onda, né, como se criou agora, por exemplo, da escala 6x1, não tem esse movimento. E queria te perguntar também emendando se é verdade que carro produzido aqui no Brasil é encontrado mais barato em países que tm acordo comercial com o Brasil, como a Argentina e o México, por exemplo. >> Ah, quando a gente fala de impostos e de renda, aqui é mais efetiva a renda do que o os impostos. Então, a gente tem os nossos algoritmos que medem o volume de de vendas, o volume do mercado e eh depende muito mais da renda do do da população. A variação dos impostos, ela

tem sido pequena dentro nos últimos 10, 15 anos. Nós tivemos o IP verde, nós tivemos algumas algumas modificações, mas a média de recolhimento de impostos no no nos veículos brasileiros, ela tem se mantido constante. Sim, ela está acima de muitos países, mas é talvez incorreto comparar um país em desenvolvimento com Brasil, como o Brasil, com países totalmente desenvolvidos. países totalmente desenvolvidos têm realmente os veículos disponíveis a a impostos mais baixos. >> Cássio Paglharini, sócio da sócio CMO da Bright Consulting.

A gente agradece muito a sua participação e os esclarecimentos aqui no jornal do SBT News. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. O prazer foi meu. >> Boa noite.

>> Obrigada. A campanha de Flávio Bolsonaro decidiu mudar novamente a equipe de marketing. O publicitário Duda Lima foi convidado para coordenar a comunicação após as saídas de Alexandre Outramari e Eduardo Fischer, que haviam assumido a campanha há pouco mais de dois meses. >> Flávio Bolsonaro, que ainda articula o nome paraa vice na chapa, Teresa Cristina voltou a ser fortemente cotada. Son Guerreiro está de volta com os detalhes. Son, senadora, depois de negar

o convite hoje, confirmou por meio de um comunicado que está em negociação para decidir, né, se vai de fato assumir essa posição, mas não depende só dela. Boa noite mais uma vez. >> Isso mesmo, Marina. Boa noite novamente a você, ao Celso, a quem nos acompanha. Então, tivemos esta nota divulgada por meio da assessoria que confirma a conversa entre Teresa Cristina, senadora pelo Progressistas do Mato Grosso do Sul, com o candidato Flávio Bolsonaro.

Eles se reuniram nesta quarta-feira e, segundo a nota, ela coloca ali que foi a primeira vez que foi convidada para service na chapa de Flávio Bolsonaro. No entanto, sabemos que antes disso ela já havia sido sondada inclusive por integrantes do PL e pelo próprio presidente Valdemar Costa Neto para ver se toparia, né, se ela toparia ficar nessa chapa. Mas a princípio uma das principais questões que ela colocava era que pelo menos a interlocutores ali, era de que ela queria continuar como senadora. Ela que tem mandato até 2030, justamente porque ela tinha o desejo de ser presidente do Senado. Tanto que nessa nota em que ela confirma a conversa, ela diz que a reunião foi produtiva, então já dando uma sinalização ali em relação a esse possível aceite, mas disse que precisam ainda ser avaliadas questões pessoais e políticas e entre as pessoais está essa questão também do projeto dela enquanto senadora e também questões com o partido, as alianças estaduais, ou seja, estão sendo feitas consultas aos diretórios estaduais do Progressistas, ele que tem uma federação com União Brasil. Então também tudo isso está

sendo avaliado. A gente relembra inclusive que na semana passada houve uma reunião entre integrantes do Progressistas e do União Brasil, uma reunião interna em que ali eh eles disseram, né, os integrantes do partido internamente, não oficialmente, disseram que a intenção era que eles adotassem a neutralidade em relação a esta campanha à presidência da República, sem então declarar apoio nem a Lula, nem a Bolsonaro. nem a qualquer outro, pelo menos até o momento, até outro nome colocado como candidato à presidência da República. No entanto, agora, por meio desta nota, podemos inferir também que isso tudo está em avaliação, como a nota oficial da Federação Progressistas e União Brasil não chegou a ser publicada, então isso pode dar essa margem para que a federação então quem sabe apoie Flávio Bolsonaro. Tudo vai depender dessas costuras também estaduais, porque um dos principais motivos para que a federação quisesse liberar ali, né, os seus diretórios era principalmente devido às disputas nos estados. E agora então

aguardamos essa resposta se de fato Teresa Cristina vai aceitar ou não fazer parte dessa vice. O fato é que se ela aceitar isso, sem dúvida pode agregar a essa chapa de Flávio Bolsonaro, já que Teresa Cristina tem uma interlocução grande com o setor do agro no país e também com o próprio Congresso Nacional. ela que também já foi ministra de Estado durante o governo de Jair Bolsonaro. Essa não foi a única movimentação então da campanha de Flávio Bolsonaro. Tivemos novamente então a mudança de marqueteiros que estão à frente dessa campanha. Agora o convite foi feito a

Duda Lima. Ele que esteve também à frente do marketing durante, né, a segunda campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, a qual ele não se reelegeu. Mácio da Lima esteve à frente desta campanha, uma disputa acirradíssima ali no segundo turno. E ele também, né, é bem próximo a Valdemar Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal. Mas as informações que tivemos é de que o convite a Duda Lima foi feito pelo próprio Rogério Marinho, senador, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. tudo aí, né,

movimentações nos últimos dias para tentar colocar ali de lado alguns aspectos negativos que foram levantados ali antes da convenção do PL, em que a chapa de Flávio não apresentou um nome, né, de quem seria o vice ou a vice a compor essa chapa. Também não apresentou nenhum partido, em especial partido de centro, né, que apoiasse também esta candidatura. Volto com vocês no estúdio. >> Obrigado, Suane Guerreiro. E nessa segunda hora do jornal do SBT News, nós contamos com Marcela Matos, que se junta à Vitória Abel. Boa noite, Marcelo, eu

sigo com você. A senadora Teresa Cristina esteve em São Paulo numa reunião com representantes de federações, confederações, bancos e empresários e sinalizou que aceitaria compor a chapa majoritária de Flávio Bolsonaro. Vale ressaltar que Tarcísio de Freitas, governador, trabalhou para isso. Mas sabemos da dificuldade do PL em avançar nas alianças, mas agora tudo depende do aval da Federação PP União, né? Com certeza, Celso. Boa noite para você,

Marina, Vitória e a todos que nos acompanham. Celso, a gente tem escutado aqui já há algum tempo que há uma resistência por parte desses partidos, né, o PP e União Brasil em embarcar numa candidatura de Flávio Bolsonaro. E essa resistência, é sempre importante a gente lembrar, não é de hoje, porque lá em dezembro, quando o Flávio Bolsonaro e foi anunciado, ele se autoanunciou, né? candidato à presidência da República, foi o nome indicado por Jair Bolsonaro. Esses partidos de centro não apoiaram o nome dele. A gente sabe que a época o

candidato preferencial era o governador Tarcísio de Freitas, o governador de São Paulo. Só que acabou ali que o ex-presidente Jair Bolsonaro optou por uma solução caseira, né? e defendeu então o Flávio Bolsonaro como seu sucessor. Então, desde dezembro, esses partidos de centro resistem a apoiar Flávio Bolsonaro, inclusive alegando que ele não teria condições de superar o presidente Lula, que essa poderia ser uma candidatura apenas para defender um legado e não, de fato, entrar numa briga à presidência da República. Então, a candidatura de Flávio Bolsonaro desde a origem é vista sim por esses grupos de centro com ressalvas. Agora, fato é que

Flávio Bolsonaro cresceu nas pesquisas, ele se coloca como um candidato competitivo, então agora ele busca uma aliança política também para agregar a sua campanha, porque quando se une a partidos políticos, Flávio, ele consegue ter mais tempo eh na propaganda de rádio, de televisão, ele também consegue ali aglutinar mais recursos para a campanha, além de ter políticos atuando nas bases em nome de Flávio Bolsonaro. Então, é por isso que ele tenta ampliar esse leque de apoio partidário. E a senadora Teresa Cristina é uma figura muito importante nessa peça, porque primeiro ela é mulher, então ajudaria a quebrar uma resistência, né? É, isso é o que se imagina, pelo menos por parte do eleitorado feminino. Teresa Cristina também tem uma aderência, uma adesão muito grande dentro do do agronegócio.

Ela é uma figura respeitada, tanto que ela foi ministra da agricultura de Jair Bolsonaro e ela traz também o componente político que seria o apoio partidário. Então, a senadora reúne esses três ativos, mas como você disse, Celso, falta então a Federação União Brasil, PP aceitar essa aliança com Flávio Bolsonaro. E esses partidos eles são muito divididos, são partidos grandes, né? Então tem nessa nessa mesma legenda, por exemplo, o senador Ciro Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro, e também o o ex-ministro André Fufuca, que atuou na gestão do presidente Lula. E há vários casos como esses de parlamentares, né, de gente do PP e da União que se divide entre a direita e a esquerda. E tá aí essa dificuldade, além

de, claro, esses partidos do centrão, eles tendem a apoiar qualquer governo. Então, também há uma percepção de que hoje seria mais interessante se manter ali no meio do caminho do que embarcar agora numa candidatura, ou seja, desde já firmar esse pacto. Então, tudo isso está em jogo. Só que o fato é que o nome da senadora Teresa Cristina ganha força e também não é de hoje. A gente tem que lembrar que nas eleições de 2022, muita gente trabalhou pelo nome dela. O

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tratava assim a senadora como um nome melhor inclusive do que Walter Braga Neto, que foi indicado como vice na chapa de Bolsonaro. Mas lá atrás, então, acabou que Bolsonaro não aceitou essa sugestão. Então fica agora eh a cargo da do da cúpula do partido né, do União Brasil e do PP para ver se vai avançar nessas negociações e se sim seria de fato uma vitória para a campanha de Flávio Bolsonaro que pelo menos quebraria esse isolamento político pelo qual está passando agora. Celsi Marina, >> obrigada, Marcela. Boa noite para você, Vitória. Eh, Flávio pode se beneficiar

de diversas formas, né, caso o PP e o União embarquem nessa campanha, como a Marcela colocou, é uma decisão difícil. O nome da senadora Teresa Cristina, uma mulher como vice também atrai o eleitorado feminino, que é uma outra dificuldade que Flávio tem tido. Então, queremos te ouvir sobre essa possibilidade, mas voltar também em outra informação que a Suane trouxe sobre a troca de comando na campanha de Flávio Bolsonaro, né? Marqueteiro Duda Lima, que nos bastidores vinha dizendo que não voltaria a assumir uma campanha, recebeu esse convite, lembrando que foi ele quem comandou em 2022 a campanha de Jair Bolsonaro. >> Exatamente. Marina comandou a campanha

de Jair Bolsonaro em 22. comandou a campanha do atual prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Então, portanto, foi uma campanha eh de sucesso, a campanha de 2024 eh em que Ricardo Nunes então ganhou, por exemplo, de Guilherme Bolos e também de Pablo Marçal. Foi uma campanha bastante difícil. Inclusive Duda Lima chegou a ser agredido, né, nos bastidores dessa campanha. Vamos lembrar

que foi uma campanha bastante agressiva lá em São Paulo e o Duda Lima acabou levando o soco de um dos integrantes da campanha de Pablo Marçal. >> [roncando] >> Mas o Duda Lima, de fato, ele tem essa eh essa esse perfil de apagar incêndios, né? Ele sabe de alguma forma tentar fazer com que erros dos candidatos ou dos governantes consigam ser disfarçados. Ele foi chamado na campanha de Jair Bolsonaro em 22, muito porque a imagem do presidente estava queimada por conta da pandemia da Covid-19, a forma como Jair Bolsonaro e acabou lidando com a pandemia lá em 2022. Duda Lima tentou consertar isso, tentou melhorar a imagem do presidente, foi uma boa campanha do ponto de vista publicitário, mas não conseguiu eh ganhar. Ganhou então,

portanto, o presidente Lula. E em 2022 ele também conseguiu atrelar de maneira bastante até eh natural o nome de Ricardo Nunes ao nome de Tarcío de Freitas, que foi um dos principais pontos que levaram Ricardo Nunes a um destaque e a uma vitória em São Paulo. Uma disputa que foi bastante acirrada com Guilherme Boulos, mas também com Pablo Marçal. Agora Duda Limer chega na campanha de Flávio Bolsonaro para tentar justamente apagar esse incêndio que foi o caso master, ou melhor dizendo, a o áudio de Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro pedindo dinheiro pro filme Dark Horse. Eh, inclusive existem marqueteiros que dizem que tem como consertar, mas os marqueteiros dificilmente contram seus segredos pros jornalistas, mas eles avaliam que tem como consertar. Basta ter a maneira de

fazer isso acontecer. Como o Don Lima é conhecido por apagar incêndios, pode ser que ele consiga consertar essa rota e também consertar a rota de como Flávio Bolsonaro tem sido visto pelas mulheres para tentar atrair esse público feminino. E daí a gente entra na Teresa Cristina, na na possibilidade de Teresa Cristina ser de fato eh vice na chapa presidencial de Flávio Bolsonaro. É claro que isso poderia suavizar a imagem de Flávio Bolsonaro, mas dentro da campanha também de Flávio existe uma dúvida se de fato a eleitora mulher que já tem uma rejeição a Flávio Bolsonaro mudaria de ideia apenas pelo fato dele ter uma vice-mulher. Eh, eles fazendo essa essa pergunta inclusive em pesquisas qualitativas, que são aquelas que reúnem grupos de pessoas para ver qual vai ser a reação das pessoas diante de decisões de campanha. E a princípio

as respostas não são boas. Não necessariamente a eleitora vai mudar de ideia só porque ele colocou uma vice-mulher, mas pode ser que uma imagem bem construída ao lado de Teresa possa mudar a opinião de alguma dessas eleitoras. Marina e Celso. >> Obrigada, Vitória e Marcela. A gente já volta a falar com vocês. A pré-campanha

presidencial de 2026 tem reflexo intenso nos tribunais. Já são 115 ações judiciais envolvendo as campanhas de Lula e de Flávio Bolsonaro. O levantamento feito pelo repórter Murilo Fagundes mostra que até essa quarta-feira a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV ajuizou 81 ações contra a campanha de Flávio. Já o grupo do senador apresentou 34 ações contra Lula, o PT e aliados. É, a mais recente dessas ações foi protocolada no Tribunal Superior Eleitoral. O PT e aliados sustentam que

uma suposta rede de perfis anônimos utiliza inteligência artificial para produzir e disseminar conteúdos ofensivos à desinformação contra o presidente Lula. Segundo a representação, o material teria alcançado mais de 10 milhões de pessoas. A gente volta a falar com o repórter José Mateus Santos, que tem os detalhes desse embate nos tribunais. José Mateus. >> Isso, Celso. O PT pede que o senador e

candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, seja responsabilizado por causa dessa rede que, segundo a agremiação petista, existe de uso de redes sociais para amplificar mensagens contrárias ao presidente e provável candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. Lula terá sua candidatura oficializada durante uma conversão no próximo domingo em São Paulo. Essa ação foi impetrada pelo PT junto ao Tribunal Superior Eleitoral nesta quinta-feira. O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, foi sorteado relator dessa ação da Federação Brasil da Esperança, que é composta além do PT pelo PV, Partido Verde, e PCDB, o Partido Comunista do Brasil. O PT diz que essa rede é integrada por Léo Índio, primo dos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, com apoio dos deputados federais Gustavo Gier de Goiás, Mário Frias do PL de São Paulo, Gilvan da Federal do PL do Espírito Santo e do pré-candidato a governador do Rio de Janeiro, André Marinho, do Partido Novo. O PT afirma

que ao todo 31 perfis foram identificados dentro dessa rede e ao todo esses perfis contém 1.400.000 seguidores, produzindo mais de 23.800 publicações que foram mapeadas. Os advogados do PT afirmam que a gravidade dessa arquitetura para a integridade do processo eleitoral não decorre de um poste isolado, mas do efeito cumulativo da coordenação. O volume de publicações

e a multiplicação de alcance entre perfis coligados fazem com que narrativas ofensivas se repitam sobatos levemente variados até se impregnarem no imaginário coletivo. O PT, o PT diz que isso produz uma percepção de rejeição generalizada ao pré-candidato Lula, que não corresponde a um fenômeno espontâneo do debate público, mas a uma operação deliberadamente construída para dominar uma fatia da atenção e da audiência disponíveis nas redes sociais. Essa foi mais uma ação entre o a envolvendo a polarização entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral. Ao todo, de acordo com o levantamento feito pelo repórter Murilo Fagundes, a federação formada por PT, PV e PCDB entrou com 81 ações contra o grupo político do senador Flávio Bolsonaro. Do lado contrário, o grupo de Flávio representou 34 vezes contra Lula, o PT e aliados. Isso, isso representa um

aumento desse volume de representações há poucas semanas do início da campanha eleitoral, que começa oficialmente em 16 de agosto, de acordo com o calendário do Tribunal Superior Eleitoral. Nesse mesmo período, no ano de 2022, estavam judicializados, estavam judicializadas menos ações eh de acordo com esse levantamento do Murilo Fagundes, quando o Lula enfrentava Jair Bolsonaro na disputa presidencial. ao todo, havia cerca de 60 ações nesse mesmo período em 2022 e agora há cerca de 115, ou seja, quase o dobro do número de ações envolvendo esses dois grupos que polarizam a política brasileira h cerca de 8 anos, o petismo e o bolsonarismo. Essas representações se concentram basicamente em acusações de propaganda eleitoral antecipada, propaganda negativa, uso de inteligência artificial, uma novidade dessa campanha eleitoral de 2026 e deep fakes, além de acusações de impulsionamento regular de conteúdo e pedidos de antecipação de voto. Volto com vocês, Marina e Celso.

>> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. Seguimos com a Marcela Matos e com a Vitória Abel. Marcela, a Federação Brasil da Esperança, como trouxe José Mateus, afirma ter identificado cerca de 30 perfis anônimos em redes sociais que utilizam inteligência artificial para produzir e disseminar conteúdos ofensivos contra o presidente Lula. A questão envolvendo uso de inteligência artificial nas campanhas ainda é uma questão sensível. O mundo todo tá se adaptando às evoluções, né, tecnológicas. O TSE tem

regras estabelecidas, vai precisar analisar as provas apresentadas, ouvir as partes envolvidas e decidir se houve a violação dessa legislação eleitoral. Mas há um embate os próprios ministros que também tem entendimentos diferentes sobre essa sobre esse assunto, né? >> Com certeza, Marina. Esse é um assunto muito novo, né? a questão da inteligência artificial, o uso desses recursos tecnológicos acaba de desembarcar aqui nas eleições deste ano.

É algo que não aconteceu nas eleições passadas, ao menos com essa proporção. Então isso, querendo ou não, acaba forçando que haja algum tipo de regulamentação, mas conforme os fatos vão acontecendo, conforme esses recursos são usados, isso também força então algum tipo de mudança. Então, é como você disse, dentro da justiça eleitoral ainda não há uma unanimidade de como deve ser o regramento em relação à inteligência artificial, até porque, como a gente vem dizendo, esse é um assunto muito novo. Mas hoje o que nós temos é que há uma resolução do TSE que autoriza sim o uso de inteligência artificial, mas que ele seja usado para beneficiar uma candidatura. Ou seja, não pode um candidato a fazer ali um conteúdo com inteligência artificial para prejudicar um candidato B, para prejudicar o seu adversário. Isso não

pode. O que pode é esse candidato recorrer ao uso da inteligência artificial para tentar então fazer algum tipo de propaganda de campanha própria. Ou seja, isso não envolve então terceiros. Só que o que o PT denuncia nessa ação que foi ingressada no TSE é que há muitos perfis falsos, perfis apócrifos, que fazem o uso da inteligência artificial para atacar então o presidente Lula. E a partir daí, segundo o Partido dos Trabalhadores, há uma rede de propagação desse conteúdo.

Haveria então uma ação completamente coordenada de pulverização dessas notícias que o partido alega que são falsos. E isso a partir a partir disso então que haveria então algum tipo de de dano de risco à campanha reeleição do presidente Lula, porque haveria uma proliferação de notícias falsas. E até é importante a gente eh pontuar, Marina, o tamanho da importância que se vem dando para o uso da inteligência artificial e também para as redes sociais como um todo na campanha deste ano que o jurídico do PT, o jurídico da campanha do presidente o Lula, montou uma rede de monitoramento específica para as redes sociais, justamente para mapear esses conteúdos que poderiam então trazer algum tipo de prejuízo à campanha do presidente. E dentro desse núcleo de rede de monitoramento, há inclusive uma turma ali, um grupo que é especializado na extrema direita. Então ele, esse grupo estuda já há muitos anos à extrema direita dentro e fora do Brasil e agora atua então para mapear, porque o que se diz é que há toda uma rede coordenada de um perfil apócrifo que lança um conteúdo. esse conteúdo, então, ele

acaba sendo eh replicado e ele ganha uma adesão, inclusive uma credibilidade maior quando se tem figuras conhecidas, a exemplo do próprio senador eh Flávio Bolsonaro ou do deputado Gustavo Gaer, que acabam então replicando esse conteúdo. Então, com certeza esse é um tema que ainda vai render ali muitas discussões na justiça eleitoral. E é como também a reportagem do nosso Murilo Fagundes já mostra, há uma batalha jurídica também na eleição deste ano, porque não é só o PT que reclama que há desinformação. O P de Flávio Bolsonaro também já ingressou com diversas ações na justiça eleitoral. Então, teremos aí esse embate jurídico nas eleições deste ano também. Marine Celson. Marcela Matos

e Vitória Abel, obrigado por estarem com a gente nesta edição. Uma boa noite, até amanhã. >> E o Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a investigar um suposto vazamento da operação que atingiu o senador Jaques Wagner. Notícia que é destaque na coluna da Raquel Landim no nosso site. A decisão é do ministro André Mendonça. A Polícia Federal vai

investigar se houve vazamento da nona fase da operação compliance zero, que teve como um dos alvos o ex-líder do governo no Senado. A PEF poderá solicitar às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos da operação, incluindo Jax Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. O ministro também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Entre as justificativas para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao seu gabinete. Para ler a matéria completa, é só apontar o celular pro QRC que aparece aí na sua tela.

>> Nós vamos para mais um intervalo e o jornal do SBT News [música] volta em instantes. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. [música] >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

Estamos de volta. [música] O candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, anunciou hoje o ex-ministro Aldo Rebelo como coordenador da campanha e responsável pela articulação política. Repórter Júlia Vilela tem mais detalhes. Boa noite, Júlia. Boa noite, Marina Celso, a todos que acompanham a nossa programação nessa quinta-feira. Pois é, olha, depois de

ter a candidatura vetada pelo Democracia Cristã, Aldo Rebelo aceitou, portanto, o convite para ser coordenador político da campanha presidencial do de Ronaldo Caiado pelo PSD. Convite esse que foi feito pelo próprio candidato e também por seu vice Gilberto Cassabe, que também é presidente do PSD. A definição aconteceu durante uma reunião aqui na capital paulista junto ao coordenador político do PSD, Heráclito Fortes. E a estratégia, de acordo com a própria campanha, é ampliar o diálogo com diferentes segmentos da sociedade. Lembrando que Rebelo foi então um dos poucos políticos que marcaram presença na convenção nacional do PSD no último domingo, que oficializou a candidatura à presidência de Ronaldo Caiado. Ele que tem uma longa

trajetória no PCDB e também já foi ministro durante dois mandatos petistas, um mandato anterior do presidente Lula e também um dos mandat um mandato de Dilma Roussef. Agora falando um pouco ainda sobre Ronaldo Caiado, durante o cumprimento de agenda nesta quarta-feira aqui na capital paulista, o candidato à presidência da República chamou os impasses, a disputa entre o Partido dos Trabalhadores e o Partido Liberal de uma briga inútil. Ele, portanto, disse que é preciso concentrar esforços em brigas que realmente representem o desejo da sociedade e que esses impasses entre o presidente Lula e o candidato Flávio Bolsonaro não trazem benefício algum. Ele citou ainda situações envolvendo a vinda do presidente da Argentina, Javier Milei, para a convenção do PL e também as brigas em relação a Lula com Donald Trump, presidente norte-americano. Ele disse que essas brigas só estão trazendo prejuízo pra sociedade. Bom, de acordo

com a última pesquisa Quest, ainda falando sobre Ronaldo Caiado, ele que ultrapassou o Flávio Bolsonaro no estado de Goiás. Goiás, onde Caiado governou durante dois mandatos. Por lá, ele chegou a 33% das intenções de voto, superando até mesmo no primeiro turno Flávio Bolsonaro, que fica com 27% das intenções de voto neste momento. Ronaldo Caio também comentou sobre essa situação, trazendo os benefícios de já ter sido governador e que a população, dizendo que a população pode confiar nele, como a população do estado de Goiás, que é onde agora ele ocupa a primeira posição, derrotando o Flávio Bolsonaro já no primeiro turno. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Júlia Vilela. Hora do giro de notícias pelo mundo. Nosso editor de internacional, Acaso Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pela guerra entre Estados Unidos e Irã, que voltaram a trocar ataques diretos enquanto o conflito se espalha por outros por outros pontos do Oriente Médio, né? Acácio, quais são as principais frentes dessa nova rodada de ataques? Esse é o maior problema, Celso. As novas frentes

que estão se abrindo nessa guerra do Oriente Médio. Esse era um dos temores dos países da região, dos países do Golfo Pérsico, que essa guerra se ampliasse cada vez mais e se espalhasse para outros países. E é justamente isso que tá acontecendo. Pra gente colocar tudo em uma linha do tempo. Depois da pausa da quebra da pausa informal dos do dos ataques, o Irã fez ataques contra bases dos Estados Unidos na Jordânia.

Depois disso, os Estados Unidos responderam aos ataques mais uma vez ah mirando alvos dentro do Irã. Mas Estados Unidos e o Irã já vinham se atacando. Outros países agora começam a ser levados para dentro dessa guerra. é o caso de Arábia Saudita, que ao lado dos Estados Unidos, fez ataques dentro do Iraque contra milícias que são apoiadas pelo Irã. E o Iraque é outro país que também tá sendo levado para dentro dessa guerra, porque foram agora também registrados ataques contra navios no porto do Egito. E esses ataques, o Egito

tá dizendo que saíram de territórios iraquianos e foram feitos por milícias pró Irã. O chanceleri eh iraniano Abasaraki responsável pelas relações exteriores de Terã, já avisou que esses ataques não, o Irã não assumiu a autoria dos ataques contra o Egito e o chanceler iraniano alertou para ataques de bandeira falsa, que são ataques feitos por outros países, para levar o o Irã, para dizer que foi o Irã que atacou e talvez levar o Egito a atacar o Irã ou a atacar o Iraque. Então, nesse momento, a maior preocupação é justamente essa ampliação do conflito que se deu, principalmente depois que os rutis fecharam Babe Almandeb, fecharam e impedindo os navios sauditas de passarem pelo estreito de Babe Almandeb, sair do Mar Vermelho, sauditas que já estão com a costa do estreito de Ormus fechado. Então, nesse momento, é principalmente essa preocupação. Outros países que estão sendo levados para dentro dessa guerra. A C a gente segue falando de

guerra agora na guerra da Ucrânia, né? A Rússia lançou uma grande ofensiva contra várias regiões do país e um provável mísse russo caiu dentro da Polônia, que faz parte da OTAN. O que se sabe, Acácio, sobre esse ataque? Como é que a Polônia reagiu? >> Como um do mais um dos ataques massivos entre Rússia e a Ucrânia. Dessa vez a

Rússia atacou pelo menos 10 regiões ucranianas. São mais de 70 mísseis, foram mais de 200 drones e a Ucrânia só conseguiu interceptar um desses mísseis balísticos russos, o que levou inclusive o presidente Vladimir Zelensk a reforçar o pedido por mais defesas aéreas. Esses ataques deixaram pelo menos 10 pessoas mortas em toda a Ucrânia. Entre essas 10 pessoas, pelo menos três delas são crianças. Mas uma das coisas que mais preocupa nesse amplo ataque que foi realizado por Moscou é um míssil que caiu no território polonês. E isso é

preocupante porque a Polônia é um dos países que faz parte da OTAN, que tem o artigo 5º, que é o artigo de defesa coletiva da OTAN. Um ataque contra um integrante da OTAN pode ser entendido como um ataque contra todos os integrantes. Então a OTAN tem que sair em defesa coletiva desses países, desses territórios que são atacados. O primeiro-ministro polonês Donald Tusk falou hoje, falou que essa o tudo indica que esse é um míssil de Cruzeiro russo que caiu no território polonês. Caiu cerca de 100 km para dentro do território polonês, 100 km longe da Ucrânia, mas caiu em uma área que não feriu ninguém. Caiu uma área remota, fez

uma clatera de cerca de 10 m. Então o primeiro ministro polonês disse que tem tem indícios que esse míssil é polonês, mas que também tem indícios que esse alvo, esse ataque não mirava a Polônia, por isso não não ele não invocaria o artigo 5º de um ataque contra o território. Mas o próprio secretário geral da OTAN, Mark Rot, acusou a Rússia de não ter cuidado de que um ataque contra esse pode eh despertar consequências desastrosas, porque a OTAN poderia entrar nessa guerra de Rússia e Ucrânia de forma mais direta, já que hoje a OTAN é acusada de coordenar com a Ucrânia os ataques ao território russo. Então, mais um grande ataque russo no território ucraniano e ainda arriscando essa guerra aumentar com artefatos explosivos caindo dentro de um país que é integrante da OTAN. >> Agora, em Celta, né, que é um território espanhol localizado no norte da África, uma entrada de em massa de de imigrantes agravou aí a crise migratória na fronteira com Marrocos. Quais são os

principais desdobramentos dessa situação? Essas são as imagens, Celso, dessa onda de migrantes que entrou nesse território espanhol hoje em Ceuta, que faz fronteira com Marrocos. As imagens são impressionantes, né? Ao longo da semana já se falava em pelo menos 100 pessoas que saíram do Marrocos e entraram nesse território espanhol de Cuta. O primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez diz que isso acontece principalmente por grupos criminosos, porque recentemente saiu um entendimento da Suprema Corte Espanhola que as pessoas que entrassem na Espanha através do mar não poderiam ser sumariamente devolvidas para Marrocos. Isso levou a

esses grupos criminosos, segundo o Pedro Sanchez, a articular mais essas essas travessias a nado, porque essas pessoas acreditam que não seriam devolvidas de volta ao Marrocos, mas na verdade a única coisa é que elas passariam por um processo um pouco mais rigoroso. Hoje a expectativa é que mais de 2.000 pessoas fizeram essa travessia. Algumas delas até morreram. A imprensa espanhola já começa a falar em pelo menos 18 ou 19 corpos de pessoas que ficaram afogadas pelo caminho. Amanhã o primeiro ministro

espanhol Pedro Sanchez, acompanhado do ministro do Interior, vai até Cuta para discutir o que pode ser feito. As autoridades marroquinas pediram para isso ser tratado também com uma como uma situação de emergência. A Espanha também vai reforçar a presença militar, vai mandar pelo menos 60 militares paraa região, também vai mandar mais guardas civis, porque a posição dos guardas civis espanhóis, espanhóis que ficam em Ceuta foi de que eram era tanta gente chegando a nado, tanta gente atravessando a fronteira que eles não puderam fazer nada, a não se observar e oferecer apoio para quem passava mal. Uma uma observação que é importante fazer e a gente vai colocar o mapa aqui, é que essas pessoas que estão indo de Marrocos para esse território espanhol de Cuta, não estão atravessando o estreito de Gibraltar. Aqui tá o continente africano, o norte do continente africano e aqui o sul da Espanha. Então o caminho que esses que

esses migrantes estão fazendo é do Marrocos para Cuta, que é dentro do próprio território africano. Então eles não têm que atravessar nada o estreito de de Gibraltar, até porque seria impraticável. Aqui o entre os dois pontos mais próximos são 13 km, mas entre os dois portos mais próximos, que é o trecho que faz de barco, é mais de 30 km. Então essas pessoas, na verdade, elas estão contornando o continente pelo mar, mas elas não estão atravessando de Marrocos para para Espanha. Isso é uma coisa importante para se ter na cabeça, para não imaginar que tão tem gente atravessando o estreito de Brautar a nado. Então amanhã o primeiro ministro

espanhol vai para lá e vai aumentar também a presença de militares para ver se consegue contornar essa crise migratória entre Marrocos e Espanha. >> Impressionante a força dessas pessoas, né? o desespero que as leva a tomar essa decisão. Acá, obrigada pelas suas informações, obrigada pela sua participação com a gente. >> Boa noite para você.

>> Obrigado. Boa noite para você. >> Boa noite, Cáio. O jornal do SBT News de hoje fica por aqui. >> Os destaques dessa edição estão no sitews.com.br.

Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro QR code que está aí na tela.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público. [música] >> E dá

2:01 pelo horário de Brasília. Excelente dia para você que chega a partir de agora ao nosso SBT Notícias. 31 de julho, mês passou voando e a sexta-feira chegou. Tem muita informação para você ao vivo nas nossas madrugadas juntos. Aqui no SBT News.

Olha, o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. A Polícia Federal quer apurar suspeitas de corrupção e tráfico de influência em programas ligados à comercialização de cannabis medicinal. Vitória Belo. >> O novo inquérito foi aberto a pedido da Polícia Federal. O objetivo é apurar a possível influência de Fábio Luiz Lula da Silva na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. As

suspeitas surgiram durante a operação sem desconto da própria Polícia Federal que investiga descontos irregulares, ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. A investigação identificou uma ligação entre o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS e Lulinha. O filho do presidente teria supostamente atuado em favor do empresário junto ao governo. Nos bastidores, o pedido de abertura de um novo inquérito pela PF foi interpretado como uma tentativa da corporação de tirar Lulinha do escopo das decisões de André Mendonça. A estratégia, no entanto, fracassou, já que o novo sorteio no STF acabou colocando o ministro como relator do caso. Em nota,

a defesa de Lulinha informou que não teve acesso ao inquérito e disse também que a abertura dessa nova investigação é ilegal. De Brasília, Vitória Melo. >> Obrigado, Vitória. E olha, a autorização para investigar o filho do presidente Lula abriu uma nova frente de repercussão política. A decisão veio no mesmo dia em que se tornou público o pedido da Polícia Federal AGU com a alegação de interferência do ministro André Mendonça nas investigações.

Marcela Matos e Ranier Bragon analisam a situação. >> Isso mostra também essa queda de braço em relação à investigação que vol que envolve o filho do presidente Lula e o grau de complexidade de delicadeza também dessa apuração. Porque o que se está investigando agora formalmente pela Polícia Federal é muito grave, é muito sério. Lulinha, ele está sendo investigado pelos crimes de corrupção e tráfico de influência para atuar junto aqui a órgãos do governo e beneficiar uma empresa vinculada ao careca do INSS, que é o Antônio Camilo Antunes. E o nome de Lulinha, é importante a gente eh ressaltar, não é uma novidade. já vinha

surgido ali em outras fases, inclusive da operação que apura os descontos indevidos do INSS. Então, foi no âmbito dessa operação que se encontraram mensagens que faziam referência à Lulinha e a uma amiga dele. E o que se tinha ali seria seriam indícios de um de pagamento de uma espécie de mesada ao filho do presidente Lula, Leandro. E a partir daí, então, houve esse essa queda de braço, essa quebra de braço dentro da Polícia Federal, mas não havia até então uma investigação formal dentro da Polícia Federal. E uma informação muito importante que o César Feitosa nos traz é que houve, inclusive dentro da PF um certo esforço para que esse caso não ficasse nas mãos do ministro André Mendonça, que hoje é o relator das investigações do INSS e é considerado, sim um ministro mais pulso firme, né, mais rígido nas investigações. Então,

segundo o nosso César Feitosa, houve uma espécie de manobra para que esse caso não ficasse com André Mendonça. A PF pediu a instauração de um novo inquérito e não que ele fosse então que essa investigação ficasse por prevenção com o ministro do Supremo. Só que naquela ironia do destino ali do algoritmo dos sorteios do Supremo, esse caso acabou sendo então sorteado para André Mendonça, que agora então ele concentra as investigações do Caso Master, as investigações das fraudes do INSS e também a investigação que apura um suposto envolvimento do filho do presidente Lula no caso ali de um suposto tráfico de influência para beneficiar uma empresa do Careca do INSS. E é importante a gente ressaltar também, Leandro, que nas mensagens que foram interceptadas e essas operações aconteceram ainda no final do ano passado, há uma menção que a PF apura se é é direta ali ao filho do presidente Lula, porque o careca do INSS aparece mandando um funcionário dele fazer pagamentos no valor de R$ 300.000. E

esse funcionário pergunta: "Mas para quem que é, né? Quem que vai receber esse recurso?" Então esse operador, né, o careca do INSS, responde o filho do rapaz. Então, o ponto central agora que a Polícia Federal tenta avançar é se o filho do rapaz se refere então a Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente Lula e se ele ali teria algum tipo de envolvimento e de e teria, claro, algum tipo de benefício também em meio a essas investigações. >> É uma coisa grave, de fato, como ocorre eh tem ocorrido, né, cotidianamente nessas relações entre ministros do Supremo Tribunal Federal e Polícia Federal. E nesse caso mais específico do

André Mendonça, eh, há uma suspeita ali, não, não diria do André, mas da das pessoas ali que conversam com ele do entorno. Eh, isso já foi relatado aqui também pelos nossos analistas, pela apuração. Há uma desconfiança de que a Polícia Federal esteja tentando tratar esse assunto relativamente ao filho mais velho do presidente de uma forma diferente, mais morosa. em relação ao caso como um todo, o escândalo do INSS e outros casos. A gente lembra que lá atrás foi relatado, isso virou notícia também, o fato da PF argumentar que no caso do do Lulinha tinha pouco eh pouco material humano, pouca poucas pessoas para analisar tanto material e que isso possivelmente não ocorreria antes das eleições. do César Feitosa, como a

Marcela informou, ele traz uma notícia importante aí, que é essa tentativa de drible, de tirar esse caso das mãos do André Mendonça, ou seja, o pedido de abertura de novo inquérito, você pinça essa informação, essa suspeita sobre negociações de de cannabis medicinal que envolveriam careca do INSS, Roberta Luxinger e o filho mais velho do presidente. você pensa isso, argumenta e é um argumento válido de que não tem relação direta com o caso do INSS, embora o pivô do caso esteja ali no meio, mas não tem uma relação com os descontos indevidos em aposentados e pensionistas. Então você faz um inquérito à parte, esse é o pedido de fazer esse inquérito. Como não há relação, tem que passar pelo sorteio eh entre os ministros ali da do Supremo Tribunal Federal. Pessoal, o governo do Paraguai convocou o embaixador e em assunção após as declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. O Itamarati ainda

não informou o teor da conversa. Murilo Fagundes tem os detalhes pra gente. >> O governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção para entregar uma nota oficial em resposta às declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. Essa polêmica começou na semana passada. Ao defender investimentos na indústria de defesa, Lula disse que o Brasil precisava estar preparado e afirmou que um dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil ao lembrar o conflito. Essa declaração

provocou forte reação em Assunção. Ontem, a Câmara dos Deputados do Paraguai aprovou uma moção de repúdio afirmando que o presidente brasileiro distorceu e minimizou o contexto histórico da guerra. Nesta quinta-feira, o chanceler do Paraguai afirmou que a dignidade do país não é negociável e disse também que o assunto já teria sido tratado diretamente entre Santiago Penha, presidente do Paraguai, e o presidente Lula, em uma conversa por telefone. Mas fato é que o governo brasileiro nega essa informação. Diz que Lula e Santiago Penha não se falaram. Na

diplomacia, a convocação de um embaixador é um gesto formal ali de protesto e demonstra a insatisfação de um governo com as ações ou declarações de outro país. De Brasília, Murilo Fagundes. >> Obrigado, Murilo, pelas informações. 2:10 e a convocação do embaixador no Brasil pelo governo do Paraguaio amplia a pressão diplomática sobre o Palácio do Planalto. Qual pode ser o impacto político dessas reações aqui ao Brasil?

Ranier Bragon. >> Agora para todos os países não temos mais ameaças de guerra como lá na guerra do Paraguai século XIX, né? Agora são essas guerras diplomáticas que são muito mais suaves, se resume a convocação de embaixadores. O Brasil convoca o embaixador que estava lá em Buenos Aires para explicações, mantém aqui no Brasil e o Paraguai também convoca com o embaixador brasileiro para receber uma nota de reprimenda a declaração do presidente Lula. É bom que permaneça ser assim, né, essas essas divergências diplomáticas, mas eleitoralmente aqui no Brasil muito pouco provável que haja qualquer repercussão eh dos dois casos, principalmente esse caso do Paraguai, que aqui no Brasil ele tem uma ressonância muito nula, né, praticamente zero. é um caso que tem uma importância

muito grande no Paraguai, obviamente foi um partido que ficou, foi um partido, foi um país que foi devastado na guerra eh que foi comandada ali pelo por Solano Lopes e que saiu com muitas fraturas e que, apesar dos anos e dos séculos, ela se mantém. Então isso mobiliza muito a classe política e a própria população do Paraguai. E há essa reação aqui internamente no Brasil, obviamente o impacto é muito menor. E essa crise com Ravier Milei também, ela eh tem se mantido aí no ambiente eh diplomático. O Lula disse que não ia falar sobre o assunto e acaba toda vez que ele que ele dá alguma declaração pública, acaba falando. Ontem, por exemplo, na

convenção do PSB, eu estava lá e ele comentou sobre Trump e comentou também sobre Javier Milei dizendo que não vai falar com a abre aspas aquela coisa, que não vai ficar trocando ofensas com aquela coisa. Então ele acaba se manifestando, mas são, é isso que você falou, são dois presidentes que tão no caminho, no campo ideológico que é oposto. Lula e Ravermilei, por exemplo, não tiveram nenhum tipo de relação, diferentemente do presidente do Paraguai, que ainda tem uma relação de cordialidade ali quando se encontram. Mas o presidente da Argentina e Lula não têm diálogo, nunca tiveram relação, devem permanecer assim. E eleitoralmente aqui no Brasil, muito pouco provável que haja alguma ressonância política ou eleitoral em relação a esses dois casos.

E o governo brasileiro deu mais um passo na disputa comercial com os Estados Unidos e formalizou na Organização Mundial do Comércio um pedido de consultas sobre as tarifas contra produtos brasileiros. No documento, Brasil afirma que os americanos violaram regras internacionais. O pedido enviado à OMC no dia 27 de julho foi tornado público nesta quinta-feira pela organização. Agora, Brasil e Estados Unidos tem até 60 dias para buscarem um acordo. Caso não haja entendimento, o Brasil poderá solicitar a abertura de um painel para analisar o caso. No documento, o Brasil afirma que

ao impor tarifas adicionais sobre produtos brasileiros, os Estados Unidos suspendem de forma imediata e incondicional vantagens, privilégios ou imunidades concedidas a produtos semelhantes de outros países. Segundo o ministro do desenvolvimento, o peso da taxação é insustentável para diversos setores exportadores. Para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil. Por isso que ela é injusta. Ela

é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais. Ela é indevida de acordo com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. A ação do Brasil acontece num contexto de perda de influência da Organização Mundial do Comércio. Em 2019, os Estados Unidos barraram a nomeação de novos juízes para a Corte de Apelação da OMC. E desde então as disputas dificilmente chegam a uma conclusão. A decisão de apelar à

organização serviria mais para dar fundamento às queixas do Brasil na via diplomática, do que trazer efeitos práticos, já que a abertura das consultas não suspende as tarifas em vigor, mas a ação simbólica é a primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC. >> O que nós vamos discutir a partir do mês de agosto, no momento em que for possível, não é? Eh, é a ampliação da lista de exceções, a eventual redução de tarifas, a rediscussão do mérito e o Brasil, como volto a dizer, tá aberto paraa negociação. >> Pessoal, 2:15. Presidente Lula sancionou a lei que destina 3% da arrecadação com betes para o fundo para aparelhamento e operacionalização da Polícia Federal.

Projeto aprovado pelo Congresso não aumenta a taxação das apostas, mas redireciona o valor arrecadado pelo governo, que antes iria para saúde e previdência. Neste ano, o repasse ao fundo será de 1%, passando 2% no ano que vem e para 3% em 2028. Vamos abrir a janela do nosso SBT notícias para dar uma espiada como é que tá o céu lá fora. Imagens ao vivo de São Paulo. Céu bastante carregado nessa madrugada. previsão de uma sexta-feira

de muitas nuvens durante todo o dia. O sol das caras em alguns momentos, mas de maneira geral o tempo continua assim instável. 16º de temperatura agora ao longo da manhã. A temperatura vai subindo, subindo aos pouquinhos, pode chegar então aos 25º na parte da tarde. Não deve chover em São Paulo, pelo menos é o que aponta a meteorologia, mas o tempo fica fechado com névoa ao amanhecer. Agora 2:16, SBT News, o fato

como ele é.

>> [música] >> Ministro do STF, André Mendonça, autoriza abertura de inquérito para investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Polícia Federal quer apurar suspeitas de corrupção e tráfico de influência. Governo do Paraguai [música] convoca embaixador do Brasil em Assunção após declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. Itarati ainda não informou o teor da conversa. >> [música] >> Candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, decide trocar comando da equipe de comunicação pela segunda vez em dois meses. Publicitário Duda Lima

foi convidado, mas ainda não respondeu. [música] Governo brasileiro formaliza na Organização Mundial do Comércio um pedido de consultas sobre as tarifas impostas pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Brasil afirma que americanos violaram regras internacionais. Presidente do TSE, Nunes Marques determina que as plataformas digitais apresentem planos de combate à desinformação durante as eleições de outubro. Taxa de desemprego no Brasil volta a cair do segundo trimestre e é a menor registrada para o período desde o início da série histórica.

E ainda [música] depois do Vendaval, moradores de cidades do litoral paulista e do Rio de Janeiro trabalham para recuperar áreas destruídas. A sexta-feira chegou, hoje é dia 31 de julho. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias, que a partir de agora [música] é transmitido em rede entre o SBT e o SBT News. Alô Brasil. 2:18 pelo horário de Brasília. Excelente dia para você que

está acompanhando a gente aqui no nosso SBT Notícias. Tem muita informação em tempo real, tem as repercussões dos assuntos desta quinta-feira e, claro, antecipação dos fatos da sexta-feira que está apenas começando. Em nome do meu time, eu te dou as boas-vindas, agradeço demais o carinho da sua audiência e mais do que isso, a confiança no nosso trabalho e claro te convido [música] para mais uma madrugada juntos. E olha, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente da República. A Polícia Federal quer apurar suspeitas de corrupção e tráfico de influência em programas ligados à venda de cannabis medicinal. A Vitória Melo

tem os detalhes. >> O novo inquérito foi aberto a pedido da Polícia Federal. O objetivo é apurar a possível influência de Fábio Luiz Lula da Silva na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. As suspeitas surgiram durante a operação sem desconto da própria Polícia Federal que investiga descontos irregulares, ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. A investigação identificou uma ligação entre o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS e Lulinha. O filho do presidente

teria supostamente atuado em favor do empresário junto ao governo. Nos bastidores, o pedido de abertura de um novo inquérito pela PF foi interpretado como uma tentativa da corporação de tirar Lulinha do escopo das decisões de André Mendonça. A estratégia, no entanto, fracassou, já que o novo sorteio no STF acabou colocando o ministro como relator do caso. Em nota, a defesa de Lulinha informou que não teve acesso ao inquérito e disse também que a abertura dessa nova investigação é ilegal. De Brasília, Vitória Melo.

>> E pessoal, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou que as plataformas digitais apresentem planos de combate à desinformação durante as eleições de outubro. As informações com Ariane Bitencur. >> Esses planos devem ser apresentados até o dia 16 de agosto, que é quando começa oficialmente a campanha eleitoral e devem conter as medidas a serem adotadas pelas plataformas para prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral. As empresas terão, por exemplo, que explicar como pretendem atuar para remover conteúdos, suspender perfis e interromper propagandas irregulares. A determinação de Nunes Marques afeta todas as redes sociais que permitem a publicação, compartilhamento e impulsionamento de conteúdo político eleitoral. As plataformas também terão

de comunicar alterações relevantes nas medidas adotadas durante as eleições e endereçar a Nunes Marques um relatório consolidado com as medidas que foram adotadas. Parte dessas informações será aberta ao público. De Brasília, Ariane Bitencur. >> E pessoal, o brasileiro está recorrendo cada vez mais ao cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Supermercados, farmácias e até postos de combustíveis registraram alta nessa forma de pagamento até com parcelamento.

Mas olha, tem que ter cuidado, principalmente com juros elevados. [roncando] Nunca o brasileiro usou tanto cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Uma pesquisa recente revela que a imensa maioria, 77%, faz compras de supermercado pagando dessa maneira. é o maior índice da história do estudo, com um aumento de sete pontos percentuais em relação ao final do ano passado. E se o estabelecimento parcelar, melhor ainda.

>> Uns 30% é parcelado e vai empurrando assim vai. E assim todo mundo vai comprando e vai vivendo. >> Cada um tem seus motivos para escolher pagar no crédito, mas é crucial ficar atento ao dinheiro disponível para manter as contas em dia. >> Eu pago no cartão de crédito para diminuir o valor da mensalidade. >> Já parcelei aqui, mas é difícil de parcelar no mercado. Prefiro crédito à

vista, uma bola de neve e eu não gosto de bola de neve. Além dos supermercados, também as farmácias e os estabelecimentos de saúde t uma parcela significativa do seu faturamento que vem dos cartões de crédito. Segundo a pesquisa, 57% dos consumidores escolhem essa modalidade de pagamento. E para aqueles que precisam de medicamentos de uso contínuo, as parcelas se acumulam a cada mês. >> A gente tem que dividir, claro, a gente entende a situação. Então, o consumidor

tá num momento mais difícil e a gente tem feito isso com tranquilidade. >> E o terceiro lugar em que o cartão de crédito é mais usado é no posto de combustíveis. A pesquisa diz que 33% dos abastecimentos são pagos assim. O combustível termina e precisa ser reposto antes mesmo da fatura chegar. Uma opção perigosa, mas que para algumas pessoas é a única.

>> Quando o Pix acaba na conta não tem jeito, tem que correr pro cartão de crédito. É o jeito, não tem o que fazer, né? Tem que abcer, a gente tem que andar. Os economistas dizem que é exatamente aí que mora o perigo. Apesar de oferecer ótimos benefícios, o cartão de crédito não pode ser usado como modalidade de financiamento por causa dos juros altos.

>> Quando que ele se torna prejudicial para essas despesas? quando eu utilizo o cartão como extensão de renda, sem saber como eu vou efetuar esse pagamento. >> E pessoal, abundando um pouco de assunto na Baixada Santista, quinta-feira foi de muito, mas muito trabalho para reparar os estragos provocados pela ventania. Um homem morreu atingido pela queda de uma árvore. >> O vento passou, mas os estragos continuam espalhados pela Baixada Santista. As rajadas ultrapassaram 110

km/h e em poucos minutos árvores foram arrancadas, postes caíram e estruturas não resistiram à força do vendaval. tava passando do outro lado quando escutei um barulho, o portão do prédio também da calçada que eu tava caiu. >> Em Cubatão, a queda de árvores provocou a interdição de uma das principais avenidas da cidade. Os galhos atingiram a rede elétrica, bloquearam a linha férrea e mobilizaram equipes durante todo o dia para liberar a região. Em Peruíbe, a Defesa Civil registrou árvores sobre casas, fios de energia rompidos e danos em escolas.

Em Santos, três pessoas de uma família se recuperam dos ferimentos causados por uma estrutura metálica da fachada de uma loja que desabou sobre elas. Na região portuária, essa área precisou ser isolada depois que parte de um galpão abandonado veio abaixo. Caminhões e carros foram atingidos pelos destroços e a fiação elétrica ficou espalhada pelo local. Mas a consequência mais grave dos ventos na região foi registrada também em Santos. Um homem de aproximadamente 60 anos morreu depois de ser atingido pela queda de uma árvore no bairro Estuário.

>> A Defesa Civil montou uma força tarefa para prestar socorro a outras cidades da região que foram atingidas pelo vend, como Peruíbe e Itaia. As equipes vão enviar ajuda humanitária para as famílias que ficaram desabrigadas, como colchões, cobertores e telhas para ajudar a reconstruir as casas que foram danificadas. >> Tínhamos a a previsão de que chegasse ventos intensos, né? foi amplamente divulgado, inclusive no dia anterior até 90 km/h, no entanto, superou a previsão, né? E nós tivemos registro aqui de 111 km, mas certamente em alguns locais da cidade a intensidade foi maior que isso pelo estrago que fez.

>> Nessa quinta-feira, o trabalho das equipes foi concentrado na retirada de árvores, na liberação das vias e no levantamento dos prejuízos. A Defesa Civil afirmou que o risco imediato passou, mas alerta que episódios como esse podem voltar a ocorrer ao longo do ano. A preocupação aumenta, né? Até porque a gente viu um cenário desse de destruição e às vezes as pessoas não estão esperando eh uma um vendaval tão forte assim e com essa projeção de que outros tem dias com com a situação climática desse jeito que podem se repetir, as pessoas acabam ficando realmente em alerta. E o Rio de Janeiro também tenta se recuperar do vendaval que provocou três mortes e ainda deixou mais de 300.000 pessoas sem luz. O dia seguinte,

a mudança brusca no tempo foi de trabalho intenso. O vento perdeu força, mas a destruição era visível em vários pontos da capital fluminense. Equipes da Prefeitura e dos Bombeiros removeram árvores e liberaram ruas interditadas. A Tijuca na zona norte foi um dos bairros mais afetados. Eu só escuto o estrondo da árvore caindo. Aí eu tentei

puxar ela para aqui para dentro do prédio e aí esses estrondos começaram a cair aqui, ó. A fiação também começou a sair faísca. Até o fim da tarde desta quinta-feira, o maior impacto para a população ainda era a falta de energia, >> falta de luz, falta água também, que não tá sendo bombeada água pro bairro, daqui a pouco vai vai chegar a reclamação de falta d'água em alguns lugares. >> Transtornos também nos transportes. Algumas linhas de trem ainda operavam com restrições. Nos aeroportos Santos do

Mon e Tom Jobim, 10 voos tiveram que ser desviados e quatro foram cancelados por causa do mau tempo. A ventania deixou pelo menos três mortos no estado. Em Santa Teresa, na região central, a queda de um muro matou o ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos, de 41 anos, e o empresário Vandré Cordeiro. Em Parati, no litoral sul, equipes de resgate encontraram o corpo de um homem após o naufrágio de uma embarcação. A vítima ainda não foi identificada. Em

poucos minutos, o vendaval desta quarta-feira transformou a rotina da cidade. As rajadas passaram de 100 km/h. A força do vento provocou pânico nos moradores. Cenas impressionantes foram registradas. A cobertura deste posto de combustíveis desabou. Em Nova Iguaçu, na

Baixada Fluminense, uma caixa d'água gigante despencou do topo de um prédio. A Prefeitura do Rio admitiu que a ventania superou as previsões dos órgãos de monitoramento e que os alertas não indicaram a gravidade do fenômeno. >> Houve um alerta sim no início da tarde com vento com a previsão de ventos moderados, podendo ter rajado de vento forte, mas nenhuma delas previu com a intensidade que aconteceu. Meteorologistas alertam que com a chegada do fenômeno Elinho, episódios severos climáticos podem se tornar ainda mais frequentes. Por isso, é importante a tensão redobrada por parte da população.

>> É muito importante acompanhar a previsão do tempo de agora em diante, no segundo semestre, para saber quando teremos eh condições para tempestades severas como essas que aconteceram. >> Turmar 2:29 do Rio de Janeiro. Vamos dar um pulo no Distrito Federal. Aberta a janela para Brasília. Imagens ao vivo da nossa câmera pegando a arena Manega Rinch em Destaque aí em azul para você nessa madrugada. O céu tá aberto em

Brasília nesse momento, viu? Previsão de uma sexta-feira de bastante sol, sem nuvem, ou seja, vai ser um dia realmente com céu limpinho, limpinho, limpinho e um dia bastante seco também no Distrito Federal. 18º de temperatura nesse momento e a máxima pode chegar aos 28º. 2:30. Olha só, troca de tiros, morte e muita, mas muita confusão. Uma quadrilha

fez funcionários de uma empresa reféns, enquanto arquitetavam roubar uma carga de cobre. Foi aqui em Itaquaetuba, na grande São Paulo. E tem um detalhe, eles só não contavam que seriam surpreendidos pela polícia. A gente tá vendo inclusive as imagens ali de um dos suspeitos sendo levado pra delegacia após a prisão, né? Três foram presos durante esse roubo e um suspeito foi morto. Assunto pro Derck

Toda que atualiza informação pra gente ao vivo. Chega mais, Derck. Bom dia. É Casagrande. Bom dia para você, para você que nos acompanha. Ótima

sexta-feira, meu amigo. Teve refém, mas também teve a Polícia Militar fazendo o cerco e aí prendendo esses três criminosos e acabando matando também esse criminoso envolvido nessa quadrilha especializada em roubos de reciclados. A quadrilha tentou roubar uma carga de alto custo de cobre em Itaquaetuba, na Gran São Paulo, e aí orquestrou todo esse assalto. Inclusive eles seriam 10 criminosos que se dividiram em dois carros, justamente foram até a esse estabelecimento, a essa a essa empresa, já sabiam o horário de funcionamento da empresa, quem procurariam os gerentes para fornecer todo esse material reciclado, mas não contavam justamente que os policiais militares receberiam essa essa denúncia, essa ocorrência em tempo real. Na sequência, as equipes da PM foram desempenhadas, chegaram rapidamente até o local e aí virou um verdadeiro pegaapá. Por quê? Os

militares fecharam cerco, fecharam também as ruas do bairro e aí os 10 criminosos se se dividiram. Alguns tentaram fugir utilizando esses mesmos carros que chegaram, outros inclusive roubaram motos, se tentaram se disfarçar como pedestre. Mas aí houve diferentes trocas de tiro. A primeira que acabou eh acontecendo a morte desse suspeito, o criminoso. Ele teria tentado fugir dos policiais militares ainda dentro da empresa. Pulou uma das cercas, chegou

até uma chapa metálica e mesmo praticamente encurralado, teria tentado puxar a arma de fogo, disparado contra os policiais militares, mas aí no revid acabou sendo morto, acabou sendo neutralizado. Já os outros três presos, três presos também histórias parecidas. Um primeiro chegou a ser baleado, também teria atirado contra os policiais militares, mas foi atingido na região do calcanhar. Ele chega por lá um portão saindo da da empresa, fica andando ali na vizinhança de Itaquaquetuba, mas baleado, sem muito como se locomover, com dificuldade de andar, acabou sendo localizado na sequência pelos policiais militares. Aí ele se entregou, não tentou atirar novamente contra os PMs. O

segundo preso, ele roubou justamente a motocicleta de uma outra pessoa que não tinha nada a ver com a história, não era relacionada a essa empresa e roubou a moto justamente para tentar fugir. Mas aí foi localizado numa abordagem dos policiais militares, identificado como envolvido a nessa quadrilha. E esse foi o segundo preso. Já o terceiro justamente tentou dar uma de malandro andando tranquilamente ali na ruas, nas ruas em frente à empresa, mas aí foi identificado também pertencente a essa quadrilha. Agora a polícia civil vai investigar esse caso, vai analisar as imagens de câmera de segurança, descobrir como os criminosos conseguiram informações privilegiadas de toda a dinâmica eh do de funcionamento dessa empresa também horário que o caminão levaria essa carga de cobre que é tem um alto custo, apesar da gente parecer que é um crime envolvendo reciclados e também identificar esses seis criminosos que conseguiram escapar e até mesmo outros integrantes desta quadrilha que podem ter participado desse crime Casagrande. Bom, estaremos atentos aí,

até porque a investigação deve trazer informações complementares importantes eh sobre esse caso, né? Uma quadrilha focada em cobre. E a gente sabe, né, que o cobre ele tem duas eh dois segmentos de atuação. Um, o cobre daquele que é o usuário de droga, que é o que vai tenta roubar ali uma uma fiação e de algum lugar que ele mesmo arranca e depois vende num ferro velho. E tem as quadrilhas especializadas em cobre.

Essas são mais robustas, como era esse caso que o Derick trouxe pra gente agora. Aí eles já miram é estoques de de rolos de cobre, enfim, já acabam mirando é outro tipo de de alvo para conseguir ter acesso a esse material que tenham ali um valor considerável de mercado, né? Então, a polícia quer entender como essa quadrilha agia, de que maneira eles arquitetavam esses planos e também há quanto tempo já estavam agindo. Obrigado, Derck, pelas informações. E olha só, pessoal, três homens invadiram uma casa em Buguaçu, na grande São Paulo. Renderam um casal de idosos e

roubaram televisões, relógios e celulares. Uma das vítimas foi sequestrada e ficou várias horas como refém dos bandidos. Novas informações na reportagem. Os criminosos invadiram a residência durante a noite. Levaram televisores, celulares, relógios e outros objetos da família. A idosa, de 75 anos, foi

amarrada e amordaçada pelos bandidos. E a violência não terminou dentro da casa. O marido dela, de 72 anos, foi colocado no porta-malas do próprio carro e levado pelos assaltantes durante a madrugada. Eles rodaram com esse senhor aí das 23 horas até às 8 horas da manhã do dia seguinte, né? Os indivíduos paravam o veículo, né? Abriam o porta-mala

mediante armada de fogo. Aí pedia para ele, como o celular dela reconhecimento facial, né? Para poder fazer o Pix, fazer movimentações bancárias, aí forçavam mesmo aí a colocar a face no aparelho aí para poder estar fazendo saques e e fazendo pagamentos com o cartão celular do mesmo. Aí >> as vítimas não estavam diante de desconhecidos. O grupo era da região e conhecia a rotina do casal. Inclusive, a

idosa consertava e costurava roupas para os homens envolvidos no assalto. A polícia chegou até os suspeitos depois que eles postaram nas redes sociais uma foto em cima do veículo que eles haviam acabado de roubar. Familiares das vítimas viram as fotos publicadas e acionaram a polícia. >> A gente recebeu essas imagens, né? É.

dos indivíduos aí postando em seu perfil pessoal, né? E diante dos fatos a gente começou a diligenciou e acabou localizando, né, a resença dos mesmos aí e logrou isso para pegar os três ao mesmo tempo. >> No imóvel, onde os bandidos foram presos, a polícia encontrou objetos roubados e o celular de uma das vítimas. Os agentes ainda não localizaram o veículo que foi roubado na residência do casal. Os três suspeitos já possuem passagens por roubo e outros crimes.

E >> olha, gente, um policial militar foi morto a tiros pela própria filha em Osasco, na grande São Paulo. A polícia investiga agora se ela estaria tentando defender a mãe durante uma discussão. Reportagem. Foi nesta casa em que tudo aconteceu. Para os moradores da região, a notícia foi um choque >> passada, porque eu não esperava isso.

Nunca vi nada de normal. Aí tudo sempre tudo muito tranquilo. >> Mas para pessoas mais próximas já não foi tão surpreendente assim. >> Era briga todos os dias. Não foi uma, não foi duas. Ele já apontou arma na

cabeça da filha dele. >> A vítima é o policial civil José Paulo Alves Lustosa. Segundo a investigação, policial e a esposa discutiam dentro da casa quando ele teria sacado uma arma de fogo. A filha mais nova do casal Fernanda Lustosa, de apenas 23 anos, teria presenciado a briga e resolveu intervir. >> Mas não foi um tiro de propósito. Ela

foi, ela entrou na frente para tirar ele e a arma disparou. É como se fosse, foi uma separação de briga. Tenho certeza que não foi planejado por elas nada. Foi só tentativa de salvar a mãe dela, igual sempre foi. Elas tirando ele de cima da mãe delas.

>> José Paulo foi atingido, chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A arma usada da ocorrência foi apreendida e será periciada. Os investigadores analisam os vestígios deixados na casa para reconstituir a dinâmica do crime. Durante as buscas no imóvel, outros três revólveres foram encontrados e apreendidos. Os investigadores buscam agora reconstituir passo a passo o que aconteceu na madrugada e definir se a ação da filha foi de fato uma reação para proteger a mãe. As investigações também apuram o

contexto em que a família vivia. Anteriormente, a esposa já havia registrado um boletim de ocorrência contra José Paulo e contra uma outra mulher com quem o marido mantinha um relacionamento extraconjugal. Que que elas, que que elas iam fazer? O próprio próprios policiais falavam: "Se abrir balete de corrência, você tem que fugir". Mas elas vão fugir para onde?

E pessoal, uma mulher de 41 anos morreu após ter o intestino perfurado durante a realização de um exame em hospital aqui de São Paulo. A família diz que ela chegou tranquila, conversando e saiu de lá dentro de um caixão. >> Mariana dos Santos Cândido, deu entrada no Hospital Municipal de Ermelino Matarazo, na zona leste de São Paulo, para fazer uma coloscopia, um exame de rotina, mas teve complicações e não resistiu. Ela não tinha nenhum tipo de doença, tava na cama, sentia dores, nada disso. >> O exame é indicado para investigar sintomas intestinais. O procedimento é

seguro e essencial para o diagnóstico precoce de câncer. O documento entregue pelo hospital informou que a paciente apresentou laceração na parede da mucosa do colon, ou seja, teve a parte final do intestino grosso perfurada, passou por cirurgia de urgência e teve uma parada cardiorrespiratória. O exame foi realizado por uma empresa terceirizada, a clínica de endoscopia Salinas. Segundo a Prefeitura de São Paulo, a empresa presta serviço há 25 anos na unidade. A Secretaria Municipal da Saúde abriu uma sindicância interna para apurar o que ocorreu durante o exame. O corpo de

Mariana foi trazido aqui para o Instituto Médico Legal da Zona Leste de São Paulo, onde passou por exames que vão determinar a causa exata da morte. Os resultados devem ficar prontos em até 15 dias. A família também procurou a Polícia Civil, que registrou o caso como morte suspeita. e acidental >> que sejam responsabilidade responsabilizados as pessoas certas para que não ocorram com outras famílias para que não passem o que a gente tá passando hoje, porque é um descaso, um descaso e o hospital tem que responder por isso. >> Na semana passada, no Rio de Janeiro, uma mulher de 53 anos morreu no Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer, após realizar o mesmo exame. Elisâela

Rodriguez também teve o intestino perfurado. a família. Ela foi vítima de erro médico. A Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro abriu uma investigação para apurar o atendimento prestado a paciente. E pessoal, a polícia apreendeu uma grande quantidade de drogas escondidas em uma moto na zona oeste de São Paulo.

A droga estava escondida, olha só, em um compartimento secreto na parte de baixo do banco, né? Tem essa estrutura que o banco já abre. É uma espécie de um baú. E nesse baú tinha um compartimento que escondia todo entorpescente, viu? Fica bem próximo ali à bateria dessa moto. O

traficante afirmou que saiu da comunidade de Eliópolis, na zona sul, com os entorpescentes para fazer entregas em várias regiões da cidade. Segundo os policiais, ele receberia R$ 30 para fazer as entregas. A moto foi apreendida e o traficante foi preso em flagrante. E criminosos aproveitam o período de férias que tá chegando na reta final e se disfarçam de funcionários para furtar celulares dentro de salas de cinema. Olha, isso é a mais nova modalidade de golpe aqui em São Paulo.

>> Este homem de calça e camiseta preta, circulando entre os clientes do cinema é um ladrão. Ele se passa por atendente para furtar o celular das vítimas. A Priscila caiu no golpe. >> Olha, foi o pior dia. O que era para ser um dia tão legal foi um pesadelo.

>> A balada, a maquiadora, gravou esse desabafo e publicou o vídeo. >> Eu tô vindo aqui fazer esse vídeo para alertar todo mundo, para falar que a gente não tá seguro nem dentro de uma sala de cinema. >> Ela comprou um ingresso pela internet com antecedência para ir ao cinema com a irmã. Mas a praticidade da compra online se transformou em pesadelo. >> Era para ser um momento feliz, né? Era

eu e minha irmã indo fazer um programa de irmãs e aconteceu tudo isso e foi traumatizante. >> A maquiadora registrou um boletim de ocorrência. Com o celular da irmã, ela conseguiu bloquear o aparelho e evitar mais prejuízos. A polícia civil divulgou um alerta na internet sobre o golpe do falso funcionário do cinema. O criminoso aborda o cliente que está com o celular na mão, pede para ver o ingresso virtual, diz que houve um problema e que precisa mostrar o bilhete ao gerente e some com o aparelho. O cinema não se

tornou alvo dos golpistas por acaso. Eles aproveitam o ambiente de lazer e distração de quem chega para assistir ao filme. E no meio da movimentação para encontrar a sala, localizar o assento antes da sessão começar, eles agem sem levantar suspeitas. A dica para não cair nesse e em qualquer outro golpe é simples. Mas >> o senhor tem que me dar o celular? Não,

eu não tenho que lhe dar o celular. O senhor tem alguma dúvida? Professor, anota o meu nome aí, anota o meu meu documento e vai procurar. Eu tenho aqui um comprovante. >> A rede de cinemas deu um novo celular para a Priscila. O suspeito ainda não

foi localizado. >> Agora eu fico com medo, né, de voltar, porque fica voltando a cena na cabeça, não me sinto mais segura, até porque poderia acontecer outras coisas piores, né? Agora 2:44, pessoal. Um homem foi preso por receptação. Olha esse caso. Ele

comprou uma betoneira por pouco mais de R$ 1.000, só que o equipamento vale cerca de 7.000 e foi furtado de uma construção. O principal suspeito do furto é um ex-funcionário da obra que ainda não foi localizado. A betoneira era alugada de uma empresa e foi retirada da obra por um freteiro, né? um

cara que faz frete, que acreditava inclusive que o equipamento pertencia ao contratante. A polícia já devolveu a betoneira ao proprietário, caso veio pra gente do estado do Mato Grosso. Agora, presta atenção na história que eu vou te contar. Um velório se transformou, gente, num cenário de uma baita confusão. Tudo começou quando os parentes não reconheceram o morto e acharam que o corpo havia sido trocado.

Vamos ver >> o que era para ser um momento triste de despedida. se transformou em confusão, incerteza e risos. >> Trocar o corpo. Eu acho que não é limpo não, gente. >> Aqui nem limpo não.

>> Ol, olha aqui >> é isso que tá todo mundo falando. Tá muito diferente, cara. Muito. >> O enterro era do seu Lilico, tio do Emerson, que já estava internado com problemas de saúde havia alguns dias. Ele já tava internado, já tava bem mal, ele tava com 76, 75 anos. E é isso, né? Vai chegando à,

ele vai tendo eh eh problemas e tal de saúde. E aí ele foi para pra sala vermelha, eu acho que na terça, na segunda, alguma coisa assim. E o médico já tinha falado que ele não não teria chances não. E aí na quinta-feira viu a notícia de que ele faleceu. >> A confusão começou quando a família chegou ao velório e não reconheceu quem estava no caixão. Eles acharam que o

corpo havia sido trocado. >> Trocar o corpo? Eu acho que não é lico não, gente. Não, >> olha aqui >> é isso que tá todo mundo falando. Tá muito diferente cara do mundo.

>> E aí foi o caos porque o rosto dele tava muito diferente. Tava muito diferente. A gente tinha recebido a foto dele quando ele tava internado e ele tava sem dentadura. A prótese dele tava pronta, só que o filho dele não conseguiu buscar porque nessa correria de vai para hospital. cuida dele e tal. Então, o

ruin dele tava meio fundo para não ficar aquela coisa eh funda e tal, acredito que a galera da funerária colocou ali um um algodão, alguma coisa dentro e esticaram o mancho dele e a maquiagem tava assim, deixando ele com 20 anos de idade. >> Quando finalmente se conformaram que o corpo era do seu Lilico, os parentes decidiram homenagear o idoso como ele gostava de viver. Com alegria e música. O vídeo viralizou nas redes sociais e dividiu opiniões entre quem se surpreendeu com a cena e quem se identificou com um jeito bem humorado de lidar com a saudade. A nossa cor no rádio, uma canção, imagina todo mãos corrombomrom.

Vai em paz, filha. Nossa cor marrom. [música] >> 2:48 pelo horário de Brasília. Fique por dentro, você que é de São Paulo, hein. Começa a partir de segunda-feira a campanha de mulivacinação em todo o estado. O chamado é parais e

responsáveis de crianças e adolescentes menores de 15 anos nos 645 municípios paulistas. da campanha, gente, é para identificar e atualizar vacinas em atraso, combinado? Por isso, é bem importante levar a carteira de vacinação. Todos os imunizantes do calendário nacional de vacinação estão disponíveis nas UBSs. Por conta dos recentes casos de sarampo, na capital paulista, em Guarulhos e em São Bernardo do Campo, será oferecida também a vacina tríplice viral, que protege contra sarambo, cachumba e rubéula. imunizante

será oferecido a todas as pessoas de 6 meses a 59 anos, independentemente da situação vacinal. Outras informações no portal Vacina Sem Dúvidas que você vem na sua tela. Vacina sem dúvidas, o 100 é em número.sp.gov.br.

Pbr. E ainda hoje aqui no nosso SBT Notícias, governo do Paraguai convoca embaixador do Brasil em Assunção após as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. E já a seguir, candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, decide trocar comando da equipe de comunicação pela segunda vez em dois meses. Vou trazer os detalhes e a repercussão desse movimento logo após intervalo. Agora 2:50 pelo horário de Brasília. Intervalo é

rapidinho. Aguenta aí. 1 minuto e meio, eu tô de volta. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso [música] papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E

a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias aqui na tela do SBT e também do SBT News. Agora 2:53,

pessoal. Governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção após declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. Itarati ainda não informou o teor dessa conversa. O Murilo Fagundes tem os detalhes pra gente. >> O governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção para entregar uma nota oficial em resposta às declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. Essa polêmica

começou na semana passada. Ao defender investimentos na indústria de defesa, Lula disse que o Brasil precisava estar preparado e afirmou que um dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil ao lembrar o conflito. Essa declaração provocou forte reação e assunção. Ontem, a Câmara dos Deputados do Paraguai aprovou uma moção de repúdio afirmando que o presidente brasileiro distorceu e minimizou o contexto histórico da guerra. Nesta quinta-feira, o chanceler do Paraguai afirmou que a dignidade do país não é negociável e disse também que o assunto já teria sido tratado diretamente entre Santiago Penha, presidente do Paraguai, e o presidente Lula, em uma conversa por telefone. Mas

fato é que o governo brasileiro nega essa informação. Diz que Lula e Santiago Penha não se falaram. Na diplomacia, a convocação de um embaixador é um gesto formal ali de protesto e demonstra a insatisfação de um governo com as ações ou declarações de outro país. De Brasília, Murilo Fagundes. E olha, pessoal, a entrevista ao SBT News, a doutora em relações internacionais, Bárbara Carvalho Neves, analisou o que essa convocação do embaixador representa para a relação entre os dois países. Quando acontece a

convocação, né, de um ente diplomático, isso demonstra uma insatisfação, seja ela, né, no âmbito político, a alguma fala no âmbito econômico, social. Então, é sempre uma demonstração de insatisfação ou de alguma incoerência em relação eh ao governo que recebe essa entidade diplomática em relação ao outro governo que está sendo sediado dentro do país. Então, é um tensionamento principalmente discursivo, de entendimento e de posicionamento dentro do cenário nacional, regional ou internacional. Agora, professora, a gente viu aí atenções, não só agora com Paraguai, né, já que houve a convocação, também comemlei, houve ali ataques do presidente da Argentina ao presidente brasileiro, né, fortes ataques. Também houve ali um mal-estar. Logo no início

havia química, mas agora não há nenhuma química entre o governo brasileiro, o governo Lula e também o governo de Donald Trump. Como é que a senhora avalia eh esse posicionamento? de alguns países cuja ideologia é diferente da ideologia aqui no Brasil, do atual governo, no caso. Como é que a senhora, a senhora poderia avaliar o impacto disso eh politicamente em relação ao governo brasileiro? Bom, hoje na América do Sul, na América Latina como um todo, né, a gente tem uma fragmentação político-ideológica muito grande. A gente tem um novo movimento

que a gente chama de onda azul na região, ou seja, de ascensão de novos governos de direita, né? Isso em alguma medida acaba tensionando a capacidade de liderança regional do Brasil, né, no nosso contexto sul-americano. Então, ainda que não existam conflitos diretos, né, existe esse mal-estar, esse tensionamento com a Argentina agora, com essa fala em relação ao Paraguai, ah, com o novo governo do Peru, por exemplo, também, eh, eh, não existe nenhum tensionamento de fato, né? existe aí essa questão mais discursiva, mas o Brasil ele perde certa capacidade de liderança de ações regionais, né? Então o Brasil nos últimos 20 anos, né? Bom,

desde os anos 2000, ainda no governo FHC, ele foi um grande líder regional de mecanismos regionais, de processos de integração. E claro que com essa polarização ideológica no continente e essa divergência entre o governo brasileiro e outros governos em poder, a gente acaba perdendo um pouco dessa preponderância ou da capacidade de liderar ações no âmbito regional, ah, principalmente por uma, eh, divergência de visão de mundo, né, do para que que serve a região ou qual que deveria ser a relação com os Estados Unidos, qual deveria ser a relação com o China e assim por diante. >> Uhum. O Brasil, professor, é o principal parceiro comercial do Paraguai, né, atualmente. Essa convocação de um embaixador pode interferir nessa boa relação com o país vizinho?

>> Eh, economicamente falando, a capacidade de impacto desse tipo de ação é muito baixa, né? Eh, é mais um mal-estar mesmo diplomático e de que o Brasil deve se retratar, porque é um assunto muito delicado que a gente de fato nunca assumiu, né? Esse mal-estar ele é histórico, ah, ele é muito antigo e existe uma atenção histórica nesse tema específico com, né, entre o Brasil e o Paraguai, eh, que nunca foi de fato assumido pelo governo brasileiro, mas o Brasil tem mantido relações econômicas, políticas, diplomáticas com Paraguai cada vez mais profundas, né, via integração regional, via energética, por exemplo, a Itaipu e assim por diante. Então, eh, uma fala dessa, ela tensiona e causa mal-estar, mas ela não tem um efeito direto em questões econômicas. >> Olha, pessoal, o candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar o comando da equipe dele de comunicação pela segunda vez em dois meses. O publicitário Duda Lima,

responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022, foi convidado para assumir a área, mas ainda não deu uma resposta. A Suane Guerreiro tem os detalhes direto de Brasília. Vemos aí, né, o novo reajuste de rota em relação a esta campanha de Flávio Bolsonaro. Como você bem colocou, tivemos já outra mudança recente, então em menos de 3 meses, esta é a segunda mudança. primeiro lá no dia 26 de maio, quando Marcelo Lopes deixou também, né, o marketing da campanha de Flávio Bolsonaro na época pré-campanha, bem meio, né, foi logo depois daquele áudio que foi vazado de uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, bem naquele meio do furacão, Marcelo Lopes saiu, então entraram Eduardo Fisher e Alexandre Oltramari, que hoje deixam novamente a campanha de Flávio Bolsonaro. Este anúncio veio durante a

tarde pelo próprio coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho. Ele disse que ele fez este convite a Duda Lima, que ainda não foi confirmado, né? Não foi respondido, mas agradeceu bastante Alexandre e Eduardo que deixam a campanha. disse que eles foram importantes em um cenário, né, muito importante para essa pré-campanha, que agora já é campanha, né, de Flávio Bolsonaro, mas que agora então deixam a campanha do senador. E o que é que acontece a partir de agora? A

gente vê aí um momento muito decisivo também para essa campanha de Flávio, porque o Partido Liberal justamente busca esses apoios, tanto em relação a partidos, quanto uma definição em relação ao nome de uma vícia. A gente viu também nos últimos dias muitas repercussões em torno daquele vídeo que foi feito com inteligência artificial na convenção do PL neste final de semana que continua trazendo repercussões e que pode gerar até uma punição a campanha de Flávio Bolsonaro. Então este anúncio veio durante a tarde, mas a confirmação ainda não foi feita. O fato é que Duda Lima já é bastante conhecido ali do Partido Liberal. ele que ficou à frente de grandes campanhas em cenário nacional e também estadual. Tivemos, como você

colocou, né, ele ficou à frente do marketing durante a campanha a reeleição de Jair Bolsonaro em 2022 para trazer, né, uma ideia, uma passagem de um de um tom mais moderado em relação à figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele também foi quem ficou à frente da campanha de Ricardo Nunes do MDB. à Prefeitura de São Paulo e também é muito próximo de integrantes do Partido Liberal, entre eles do próprio presidente Valdemar Costa Neto. A gente vê, como eu falei, algumas movimentações da campanha de Flávio. Tivemos também, né, ao longo dos últimos dias uma tentativa de decisão em torno do nome de quem será a vice de Flávio nesta chapa presidencial. E nesta

tarde tivemos a confirmação por meio de uma nota da assessoria da senadora Teresa Cristina do PP do Progressistas do Mato Grosso do Sul, de que Flávio conversou com ela nesta quarta-feira aqui em Brasília justamente para tratar sobre uma possível aliança entre progressistas e o PL. Então, segundo a nota, traz ali alguns detalhes importantes. A primeira que coloca essa reunião como produtiva entre [roncando] Teresa Cristina e Flávio Bolsonaro. A nota também diz que foi a primeira vez que eles teriam tocado neste assunto dela assumir ali como vice nesta chapa. E aí ela coloca também que ainda não foi dada uma resposta em definitivo porque tem questões a serem avaliadas, questões de cunho político e pessoal e também consultas que estão sendo feitas aos diretórios estaduais. Mas o fato é que

Teresa Cristina ter colocado nessa nota de que se tratou de uma reunião produtiva, isso já é uma sinalização também de que é possível, né? Há uma possibilidade dessa aliança existir. E Flávio Bolsonaro, sua campanha, vem trabalhando para conseguir esse apoio ah de algum partido do Centrão, seja ele a Federação, a PP, União Brasil, também republicanos, justamente para que possa ganhar força aí durante esta campanha. E [roncando] pessoal, a pesquisa poder data sobre a corrida presidencial mostra que Lula lidera no primeiro turno e tem empate técnico nos cenários de segundo turno contra Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. >> No primeiro turno, Lula aparece com 41%, seguido por Flávio Bolsonaro com 35%.

Ronaldo Caiado tem 5%, Renan Santos 4%. Romeu Zema e Augusto Curi tem 3% cada. Brancos e nulos são 5%, não sabem 4%. No segundo turno, Lula tem 46% contra 43% de Flávio Bolsonaro. Um empate técnico dentro da margem de dois pontos.

O segundo cenário é contra Renan Santos, 45% para o petista e 37% pro candidato do Missão. No embate com Romeu Zema, mais um empate técnico. O presidente tem 44% e o ex-governador de Minas 42%. O último cenário também apresentou um empate técnico, 44% para Lula e 43% para Ronaldo Caiado. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 2400 eleitores entre 26 e 29 de julho. A

margem de erro é de dois pontos e o nível de confiança é de 95%. 3:05. Seguimos ao vivo aqui no nosso SBT Notícias. E olha, a taxa de desemprego no Brasil voltou a cair no segundo trimestre e é a menor registrada para o período desde o início da série histórica em 2012. >> O Jorge fazia parte de uma estatística indesejada, a dos desempregados. O jogo

virou no mês passado, em plena Copa do Mundo, quando ele começou a trabalhar neste bar, no coração de Brasília. conheci algum dos funcionários e foi através mesmo de um grupo no WhatsApp de freelancer que eu consegui chegar até aqui fazendo os freelancers e fui conhecendo mais o pessoal e ela me >> Você percebeu que teve uma uma pequena variaçãozinha ali nessa reportagem, um probleminha técnico. A gente vai ajustar para que você fique com entendimento aí do conteúdo, para que você não perca a informação. Daqui a pouquinho eu volto com essa informação, aí sim com a reportagem do jeitinho que ela tem que ser para você ficar por dentro dessa informação, combinado? Mas antes, uma, vem aqui comigo, ó. Uma

nova lei do Distrito Federal tem sido alvo de críticas de empresários. A medida obriga drogarias, padarias e outros estabelecimentos comerciais a liberarem de graça o uso de banheiro para os clientes. >> Sair para comprar um produto e sentir aquela vontade de ir ao banheiro. Mas para chegar até lá, o cliente dessa farmácia precisa acessar uma área restrita pelo estoque de medicamentos. o dono da drogaria, o Felipe, que muitas vezes fica sozinho no estabelecimento.

Ele conta que está preocupado com a segurança. >> A pessoa tá ali atrás, ela pode me furtar um remédio ali. Aí só depois que eu quando eu for puxar meu meu sistema ali que eu vou uai, esse remédio eu não vendi. >> A lei que entrou em vigor no Distrito Federal determina que drogarias, padarias e outros tipos de comércio liberem o acesso aos banheiros para os clientes. Quem descumprir pode ser multado e, em caso de reincidência ter o alvarar de funcionamento suspenso. Nas

ruas, a medida dividiu opiniões. >> Eu sou a favor, vai ficar bem mais confortável pro cliente se ele tiver disponibilidade de um banheiro no nas lojas. >> Eu sou contra, né? Porque eu acredito que quem tem que fazer esse tipo de de ação é o governo. Afinal de contas, a gente paga os impostos, né? A Federação

do Comércio do Distrito Federal recorreu à justiça para tentar suspender a lei. A entidade, que representa cerca de 260.000 empresas alega que o governo local não pode obrigar o uso gratuito de uma área privada. também questiona a falta de prazo para adaptação e afirma que a medida traz novos gastos como limpeza e segurança. >> Uma pessoa vai lá, usa um banheiro, aí faz umas atrocidades lá e um chega um cliente ou uma um funcionário abre aquela porta do banheiro, o banheiro tá imundo.

Quem é que vai limpar? Você tem custo com material de limpeza? O Procon reconhece que a lei não explica quem pode ser considerado o cliente. Enquanto não há uma regulamentação mais clara, a orientação aos comerciantes é manter o acesso disponível. A ideia é boa, mas na nossa visão ela tinha que tá melhor regulamentada ness nesses pontos de conceito de cliente, no ponto de fiscalização, para que a gente consiga fazer uma legislação mais redonda no sentido de cumprimento e de determinação para facilitar tanto para o estabelecimento comercial, para o empresário, como também para o consumidor, para ele conhecer melhor seus direitos.

>> Bom, a gente tava mostrando o Distrito Federal, vamos agora para Minas Gerais. Deixa eu abrir a janela aqui do nosso SBT Notícias para Belo Horizonte. Imagens ao vivo de BH para todos vocês. Poucas nuvens nesse momento. A previsão é de uma sexta-feira de sol. Na parte da

manhã, o tempo continua mais ou menos assim como a gente tá mostrando. Depois as nuvens ficam um pouco mais carregadas. Céu fica nublado, mas sem previsão de chuva para esta sexta-feira. 15º de temperatura agora e na tarde os termômetros registram 26º de temperatura. E uma mulher foi atacada facadas pelo namorado na entrada de um posto de saúde na grande São Paulo. Ela chegou ao local

já ferida e, segundo a polícia, o homem voltou a agredi-la. Circuito de segurança mostrando movimentação para você. Olha, e a correria inclusive do suspeito logo após essa agressão, Derck Toada me chamando e tem todos os detalhes pra gente ao vivo desse caso. Qual foi o desenrolar, Derck? Caso revoltante, Casagrande. Essa imagem

de Câmara de Segurança mostra o Cai Galvão do Carmo, de 30 anos fugindo depois de uma segunda tentativa de feminicídio. Qual a história? uma história daqui de Osasco, na Grande de São Paulo, onde nós falamos neste exato momento, inclusive em frente à delegacia que investiga o caso. Segundo a Polícia Civil, a vítima foi levada inclusive pelo próprio Cai com diversos ferimentos de golpes de faca. A Ágapa Lopes chegou até essa UBS, uma unidade básica de saúde muito ferida. Ela foi deixada pelo

próprio suspeito e companheiro que teria um relacionamento de cerca de 2 meses. Só que depois de 10 minutos, Casagrande, esse homem volta, volta armado com a mesma faca e aí tenta realizar esse feminicídio. Ele foi impedido por algumas pessoas. A Ágapa acabou sendo socorrida imediatamente. Neste exato momento está internado no Hospital Antônio Gigrio. Na sequência, Casagrande

é que ele é filmado para essas câmaras de segurança, ele sai correndo e aí depois de um certo tempo, ele se entrega para um batalhão da Polícia Militar, mas teve a identificação confirmada porque no momento da tentativa de feminicídio em frente ao BS, ele acabou caindo eh deixando cair a documentação, deixou cair o RG. já havia, claro, toda uma suspeita devido a um relacionamento abusivo que a vítima passava, mas essa suspeita foi confirmada justamente aí ter deixado cair essa identidade. Só que quando ele chegou no batalhão da Polícia Militar, ele contou para os policiais militares que ele teria realizado esse feminicídio e jogado o corpo da ágapa em um rio. Os militares, claro, diante dessa denúncia, prenderam ele, mas começaram a fazer buscas em em áreas de córrego, tentando localizar esse corpo que teria sido arremessado. Só que a denúncia também chegou pra Guarda Civil Municipal que a partir da documentação conseguiu levantar o endereço do Caik.

Eles realizaram os buscas, os agentes foram até a a casa dele, não localizavam porque o homem justamente estava com os policiais militares. Aí no encontro das autoridades foi que o momento que eles cruzaram as informações e descobriram, tiveram uma segunda confirmação de que fato o Caik é o principal suspeito desse caso. Ele foi detido, encaminhado aqui pra delegacia de número cinco. Está neste momento já com a prisão temporária decretada. Chama a atenção como esse criminoso pensou em articular todo esse feminicídio. Ele primeiro realiza essa

primeira tentativa, dá diversos golpes de faca na ágapa, encaminha ela para uma unidade básica de saúde e aí depois de 10 minutos ele volta, tenta de novo realizar esse feminicídio, vai pros policiais militares, se entrega e diz que teria se eh diz que teria jogado o corpo dela nas margens de um rio. chama a atenção que esse caso teria sido motivado por uma suposta traição da mulher, mas fato que a polícia civil diante de todo esse cenário de depoimentos, situações que trazem uma circunstância enquanto dúvida do comportamento desse homem, é vai duvidar se de fato houve um relacionamento entre as partes. Quanto isso, claro, a GPAT está internada em estado grave e a Polícia Civil segue investigando esse caso, Casagrande. >> A gente percebe o seguinte, né? É, esses casos de feminicídio, eh, grande parte deles, se não todos, eh, eles acabam mostrando o seguinte, né? Eh, tudo é que

acaba mexendo com a ombridade, entre aspas, tá? do homem que é o agressor, do homem que é o o bandido, porque o cara que de alguma forma levanta a mão para uma mulher já é um bandido. Aquele que tira então a vida dela não tem nem eh algum outro adjetivo para colocar nas costas de uma figura como essa. Mas percebam vocês, o cara mata porque não aceita o fim do relacionamento. Ele mata porque acha que está sendo traído. Ele

mata porque a mulher falou: "Olha, eu não quero mais você". Então assim, a gente percebe que o problema tá justamente na cabeça doentia, na cabeça psicopata desses criminosos que tiram a vida era mulher que eles dizem amar. Então assim, não faz o menor sentido, não tem a menor justificativa, gente. É aquilo que eu sempre falo, é tentar justificar o injustificável. Não tem e nenhum argumento para um cometimento de crime como esse. Eles podem tentar

contar a versão deles, mas de maneira geral são figuras que desprezam a figura feminina. O cara que mata uma mulher, ele despreza a figura da mulher. Ele despreza qualquer tipo de relação com ela pelo seguinte, por acreditar que ele, na cabeça dele, a mulher é uma figura inferior, ou seja, não vai ser minha, não vai ser de mais ninguém. Ou ainda mexeu com a minha ombridade porque teria me trocado por um outro homem. E isso pro cara que é machista, pro cara que é psicopata, pro cara que é feminicida, é algo imperdoável, né?

Enquanto as leis nesse país não tiverem penas ainda mais duras paraa feminicida, os casos vão continuar acontecendo. Não que vá mudar alguma coisa, eu digo, na iniciativa daquele cara de cometer o crime, porque quando ele quer cometer o crime, não importa se a pena dele vai ser de 10, 5, 10, 15, 20 ou 100 anos. ele vai matar porque ele tá interessado. Mas a partir do momento que a pena vai ficando cada vez mais pesada, isso vai desencorajando. Pelo menos esse é o principal objetivo de penas mais severas, vai desencorajar o criminoso, talvez, de cometer aquele aquele ataque, né? Aí se fala: "O cara é

jovem, acabou com a vida dele, acabou com a vida da mulher, acabou com a vida das famílias deles, né?" Então assim, a gente fica pensando a troco de quê? A custo de quê, né? A irmã da Agap falou com a nossa equipe de reportagem, desabafou sobre esse caso. Vamos acompanhar.

>> Graças ao Samuel, que é um amigo meu e é um morador de rua que passou no local e auxiliou minha irmã. E nessa bolsa que eu encontrei dele tinha outra faca. Graças a Deus não foi uma faca muito grande. É mesmo da depois da faca quebrar, ele continuou lesionando ela com a faca quebrada, com o estilhaço da faca. Foi realmente assim uma uma brutalidade muito grande.

>> E quando a gente fala em feminicídio consumado ou tentativa de feminicídio, a violência existe, pessoal, em qualquer situação. Mesmo que a vítima sobreviva, a a vida dela já foi destruída, porque ela sempre vai lembrar daquele ataque. Ela sempre vai ter uma mancha eh quando ela começar a se relacionar com uma outra pessoa no primeiro sinal de ciúme, de desconfiança ou até mesmo eh de violência verbal, aquilo vai desencadear um gatilho na vida dela, que lá não vai ter mais sossego. Por isso que a gente fala, né, eh, fala muito sobre a necessidade da mulher dar o primeiro passo e se afastar de um cara que eventualmente possa ser um um feminicida ou uma figura que tem um ciúme descontrolado. Tudo começa, gente, num controle dentro de casa, né? Pode perceber, minha amiga

e meu amigo que me acompanham aí, naquele momento que começa a controlar a roupa. Olha, você não vai sair com essa roupa. Eu não quero que você ande com a pessoa X, Y ou Z. Eu não quero que você tenha amizade com aquela vizinha. E a partir daí vai escalando a violência, vai escalando, escalando, escalando, chegando até o momento que o homem pode pegar uma arma, pode pegar uma faca, pode pegar um martelo, pode pegar qualquer coisa que consiga atingir uma mulher logo na sequência. E o histórico

deles, Derck, eh, a polícia já sabe de maneira detalhada como era essa relação, já tinha alguma espécie de de registro que pudesse indicar que eles vivenciavam um relacionamento abusivo, né? Que que você conseguiu apurar sobre isso? >> Casagrande. Vizinhos e pessoas próximas à Ágape relatam que já havia uma relação extremamente conturbada, com diversas agressões, discussões extremamente acaloradas. Mas a polícia civil não só vai levantar o histórico criminal desse homem, mas também devido ao comportamento dele, tentar identificar outras possíveis vítimas que podem ter caído, infelizmente, nas mãos do Caik, desse homem que acabou sendo preso em flagrante. Porque pelo histórico, não só

enquanto eh da relação com a Ágape, há grande a possibilidade e a Polícia Civil trabalha com essa hipótese que ele tenha feito outras vítimas, outras mulheres em relacionamentos anteriores. E a gente chama a atenção justamente para esse comportamento que começa com um tom mais alto e vai escalonando a cada vez mais Casagrande. Chama atenção um dado divulgado recentemente pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública sobre tentativa de feminicídio. A cada 2 horas uma mulher sofre uma tentativa de feminicídio e sobrevive por circunstâncias alheias, como foi o caso da Ágape. Ela sobreviveu depois de sofrer duas tentativas. Claro, foi

golpeada pela primeira vez, encaminhada para a UBS e devido às pessoas que estavam lá no local, é que foi impedido esse segundo crime, mas o homem volta até a UBS e tenta de novo assassiná-la. Então, por circunstâncias alheias e graças a essas pessoas também, por milagre, ela luta ainda entre a vida e a morte, ela acabou sobrevivendo, mas chama a atenção como as mulheres têm sido cada vez mais vítimas de casos brutais. E os dados, claro, de feminicídio, quando a morte é confirmada, continuam aquela mesma estatística triste, uma mulher assassinada há pouco menos de 6 horas. Chama atenção o comportamento desse homem e a Polícia Civil vai tentar localizar outras possíveis vítimas de relacionamentos anteriores que podem ter sido agredidas de diferentes modos por esse homem Casagrande. Ah, >> é inacreditável, gente. A gente tem

aquela estatística que mostra que pelo menos quatro mulheres são assassinadas por dia. Então o índice de violência é realmente muito grande. E, infelizmente, né, esse número às vezes está até subnotificado, porque dependendo da forma como ele é registrado na polícia, é, pode de alguma forma não entrar pra estatística como feminicídio. Estaremos atentos aí a ao desenrolar dessa história. Obrigado, Derck. E gente, um

crime que parou a cidade de São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Partes do corpo de uma mulher foram encontradas dentro de lixeiras de uma empresa de marmitas. A reportagem foi até o local. Vamos ver. A gente ficou apavorado de de ter uma situação dessa. Parece que a gente vê

isso só em filmes. É inacreditável. Duas lixeiras usadas para descate do lixo dessa empresa que produz marmitas em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Era um dia comum de trabalho no local. O funcionário foi levar os resíduos e ao abrir a tampa se deparou com pates de um corpo humano que estava esquatejado e dividido em sacos plásticos. Ao vistorearem a segunda

lixeira da empresa, mais partes foram encontradas. O corpo já estava em estado avançado de decomposição e o cheiro era muito forte. Imediatamente a Polícia Militar foi acionada. Fernando é morador do bairro e conta que presenciou o momento da localização do corpo. Eu terminei a caminhada e e vi que o pessoal tava e mexendo na lixeira ali. E

aí eu fui junto com eles para até para abrir e deparamos lá com três sacos de de sacos, né, de lixo. E eu tinha perguntado já para eles o que tava acontecendo e eles falou: "Olha, foi descartado um corpo aqui". Aí eu a gente fica surpreso com isso. Não dá nem para acreditar. >> Após a localização das partes do corpo, a investigação tenta responder algumas perguntas. Quem seria essa vítima? A

polícia já confirmou se tratar de uma mulher. Outros questionamentos também estão levantados. Quem a matou e porque as partes desse corpo esquartejado foram colocadas nas lixeiras. A cada nova descoberta, a polícia consegue avançar nessa investigação, mas se torna um desafio descobrir a autoria desse crime, já que o autor escolheu um ponto com poucas câmeras. >> Eu acompanhei a necrópsia. A gente

inferiu que era uma mulher de cor branca, cor de pele branca, biologicamente mulher, né? Por volta de 30 a 35 anos. Nós estamos trabalhando, na verdade, em duas frentes principais. A identificação da vítima, que lógico, a gente consegue ver o histórico dela, eventuais relacionamentos, né, para ver se consegue chegar no altura. E a outra frente é como se fosse o caminho inverso para chegar na autoria. É isso que então

por isso que tem um pessoal que tá interno e um pessoal que tá na rua. O crime brutal assustou moradores, gerou especulações sobre a motivação e até sobre a possibilidade de outros corpos aparecerem. Mas até agora a polícia não confirma nenhuma dessas hipóteses. >> Tá todo mundo fica de boca perto, ninguém consegue entender como uma pessoa tem coragem de fazer isso. Onde se viu além de matar ainda escortejar?

>> A gente fica com medo porque não sabe o porquê, né? nem quem foi. >> E até onde eu ouvi dentro de do hospital o relato é que eh tem alguma coisa a ver com a infidelidade, mas até então a gente não sabe, >> né? A gente espera de fato apurar os fatos. são, podem ser várias hipóteses, né, que levariam o autor a segmentar o corpo, né, desde uma simples facilidade para transportar o corpo e ocultar ele em algum lugar, desde algum outro até algum outro objetivo mais escuso.

pessoal pergunta sobre rituais, né, algo mais macabro assim. Nós não descartamos de plano, mas tudo isso se afigura menos plausível no momento, né? Pode ser algo justamente para dificultar a identificação dessa vítima. >> A polícia aguarda o resultado dos exames de DNA e segue em busca de imagens, testemunhas, informações que possam levar à identificação da vítima. Até lá, permanecem as perguntas que mais intrigam os investigadores. Quem era

essa mulher? Porque ela foi morta? e quem tentou apagar todos os vestígios da própria vítima. Segundo o delegado, nem todas as partes do corpo foram encontradas. É uma é uma pessoa que ela teve um preparo razoável ali, um preparo acima da média, digamos, né, no para porcionar o corpo para escondê-lo, né, amarrar em sacos plásticos.

Porém não, né, ele ele pecou em alguns aspectos ali, né? Não, não foi um crime perfeito. E pessoal, um homem que não aceita o fim do relacionamento invadiu a casa da ex-namorada, quebrou vários móveis e colocou fogo no local. Mesmo depois do crime, o suspeito descontrolado continuou a fazer ameaças à vítima. Um casal apaixonado, viagens e planos para o futuro. Mas o fim do

relacionamento não foi aceito pelo ex-companheiro. E foi assim que Maissa Verônica encontrou a própria casa. O ex-namorado incendiou o imóvel e destruiu todos os móveis e eletrodomésticos. Mais conta que teve um relacionamento de 8 meses com Alexandre Vinícius, mas com o passar do tempo ele passou a apresentar um comportamento agressivo. Com medo, ela decidiu colocar um ponto final na relação. Alexandre, no entanto,

não aceitou o término. >> Eu fui percebendo que tava, eu tava me sentindo muito pressionada nesse relacionamento, até que chegou o ponto da tragédia, né? tinha tido agressões verbais, físicas, uns términos, umas voltas e eu não aceitei mais eh o relacionamento, eu não quis mais o relacionamento e como ele tinha feito uma agressão, eu fiz uma medida protetiva. >> No dia do crime, Alexandre foi até a casa de Maisa, alegando que buscaria alguns objetos pessoais. Quando Maissa tentou entregar os pertences, ele teria invadido o imóvel, quebrado a televisão da sala, arremessado um capacete contra o vidro do carro da vítima e feito novas ameaças de morte. Abalada com a

situação, Maissa teve uma crise de ansiedade e precisou ser levada ao hospital. Durante o atendimento médico, ela foi informada de que a casa havia sido incendiada pelo ex-namorado, que foi flagrado pelas câmeras de segurança dos vizinhos. Eu já tava saindo do hospital, a minha mãe me liga em desespero, dizendo que que a minha casa tava [limpando a garganta] pegando fogo e queria saber se eu tava bem, se eu tava dentro de casa, minha casa tava toda trancada, ele arrombou a minha casa e ficou aqui por, a gente a gente viu nas câmeras por 47 minutos por aí. >> Maissa voltou para casa acompanhada por agentes da Guarda Civil Municipal. As chamas já tinham sido controladas pelo corpo de bombeiros, mas os móveis e eletrodomésticos que ela conquistou ao longo dos anos estavam destruídos pelo fogo. Mesmo após o crime, o

ex-companheiro enviou novas mensagens para a vítima. Em uma delas, escreveu: "Adeus, espero que esteja bem". >> Ele me ameaçou, eu bloqueei ele por tudo, mas ele me ameaçou por chave Pix. Eu tive que mudar a minha chave Pix, cancelar a chave Pix que eu tinha pra chave aleatória, né? porque não suportava mais.

>> Mesmo com uma medida protetiva em vigor, Maisa afirma que ainda tem medo de Alexandre, que permanece em liberdade. A registro que o ex-companheiro também ameaça a mãe e a filha de Maissa. Segundo ela, Alexandre fugiu para a casa de parentes no interior de Minas Gerais e segue foragido. >> Que eles me falaram é que, como é de Minas Gerais, ele tá escondido em Minas, eh, precisa de um mandado e o mandado só vai pro quando o juiz libera. Então, assim, é, é, eu me sinto bastante vulnerável.

O humo do giro informação não para depois da França e da Espanha. Agora o Reino Unido também enfrenta um grande incêndio florestal. O fogo gerou preocupação pela proximidade com uma usina nuclear. >> As chamas atingiram a região de Sufolk, no leste da Inglaterra. Mais de 100 bombeiros foram chamados para tentar conter um incêndio [música] classificado como um incidente grave. Moradores

também tiveram que deixar as casas. O fogo atinge uma área de 120 ha de distância de uma usina nuclear. Por enquanto, os bombeiros afirmam que não há risco, porque a direção do [música] vento é contrária à instalação. Na quarta-feira, o governo britânico declarou situação [música] de seca em boa parte da Inglaterra. Na Grécia subiu para três o número de bombeiros mortos nos incêndios que atingem a ilha de Creta. De acordo com as autoridades, a

situação ainda não foi controlada e o vento está alimentando as chamas. >> Na Espanha, alguns dos focos de incêndios foram controlados e o nível de alerta foi reduzido. >> Mas as autoridades pediram para a população continuar em alerta. Com a nova onda de calor, a região afetada atingiu temperaturas de até 40º e por causa da vegetação seca, são esperados novos focos de incêndio. 1000 moradores ainda estão proibidos de voltar para casa.

Na França, duas pessoas foram presas, suspeitas de iniciar um dos incêndios de forma criminosa. O governo alertou que a maior parte dos focos em bordeou foi controlada. Por lá, a situação é mais otimista por causa da previsão de chuva. São os piores incêndios a atingir o país em duas décadas.

E militares espanhóis foram enviados para Sea, na fronteira com Marrocos, para controlar a crise de imigração. Nos últimos dias, milhares de pessoas entraram ilegalmente no território. >> As imagens chamam atenção pelo fluxo de pessoas. Milhares de imigrantes entraram no território pelo mar, anado e também por terra. De acordo com a TV Estatal Espanhola, só nesta quinta-feira entre 2 e 3.000 pessoas cruzaram a fronteira. As

autoridades também confirmaram que ao menos nove corpos foram encontrados na região. Ceuta fica no continente africano, mas por pertencer à Espanha faz parte da União Europeia. O governo espanhol afirma que está identificando todos que entraram ilegalmente, devolvendo ao Marrocos. Há poucos dias, a Suprema Corte espanhola aprovou uma medida que impede a deportação sumária de imigrantes que foram interceptados em barcos no Mar Mediterrâneo. O primeiro-ministro Pedro Sanchez deverá visitar Ceuta nesta sexta-feira. O

governo dele vai contra a tendência de outros países europeus e tem uma postura próimigração, o que gerou críticas de vários partidos de direita. As autoridades de Cuta pediram fechamento da fronteira com Marrocos até que a crise seja solucionada. 3:31, pessoal. Arábia Saudita admitiu envolvimento direto no conflito entre Estados Unidos e Irã. Os saudistas confirmaram ataque a milícias iraquianas apoiadas pelo país persa, mas afirmaram que não querem a ampliação do conflito.

Paralelamente, foi realizada uma reunião para formalizar e para formar uma coalizão internacional para garantir a segurança marítima. A Arábia Saudita, um dos maiores produtores de petróleo do mundo, vem com vem sofrendo com o fechamento do estreito de Ormus e da passagem do Mar Vermelho, bloqueada pelos HTIS, grupo apoiado pelo Yemen. E o governo brasileiro deu mais um passo na disputa comercial com os Estados Unidos e formalizou na Organização Mundial do Comércio um pedido de consultas sobre as tarifas contra produtos brasileiros. Nesse documento, o Brasil afirma que os americanos violaram regras internacionais. O pedido enviado à OMC no dia 27 de julho foi tornado público nesta quinta-feira pela organização. Agora,

Brasil e Estados Unidos t até 60 dias para buscarem um acordo. Caso não haja entendimento, o Brasil poderá solicitar a abertura de um painel para analisar o caso. No documento, o Brasil afirma que ao impor tarifas adicionais sobre produtos brasileiros, os Estados Unidos suspendem de forma imediata e incondicional vantagens, privilégios ou imunidades concedidas a produtos semelhantes de outros países. Segundo o ministro do desenvolvimento, o peso da taxação é insustentável para diversos setores exportadores. Para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de

ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil. Por isso que ela é injusta. Ela é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais. Ela é indevida de acordo com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. A ação do Brasil acontece

num contexto de perda de influência da Organização Mundial do Comércio. Em 2019, os Estados Unidos barraram a nomeação de novos juízes para a Corte de Apelação da OMC. E desde então as disputas dificilmente chegam a uma conclusão. A decisão de apelar à organização serviria mais para dar fundamento às queixas do Brasil na via diplomática do que trazer efeitos práticos, já que a abertura das consultas não suspende as tarifas em vigor, mas a ação simbólica é a primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC. >> O que nós vamos discutir a partir do mês de agosto, no momento em que for possível, não é? Eh, é a ampliação da

lista de exceções, a eventual redução de tarifas, a rediscussão do mérito e o Brasil, como volto a dizer, tá aberto paraa negociação. >> 3:35, o presidente da Argentina, Javier Milei, assinou um decreto que proíbe a entrada e permite a expulsão de estrangeiros que, abre aspas, expressarem discursos de ódio contra o país. Fecha aspas. A medida adotada dias após a crise diplomática entre Ravier Milei e o presidente Lula passa a valer hoje, sexta-feira, mas ainda será submetida à avaliação do Congresso Argentino. Presidente que defende a liberdade de expressão, agora emite uma ordem contra discursos anti Argentina.

Vamos voltar aqui pro Brasil, pessoal. Vamos abrir a janela do nosso SBT Notícias para dar uma espiada. Como é que tá Salvador, capital baiana? imagens ao vivo para vocês. Poucas nuvens no céu, previsão de um dia de bastante sol.

Tem ali uma formação de nuvens um pouco mais intensa no finalzinho da manhã, comecinho da tarde. Pode inclusive rolar uma garoa, viu, gente? 24º neste momento. Temperatura não deve variar muito ao longo do dia. Chega na máxima de 28º na parte da tarde.

E gente, um bar matou um vendedor ambulante em um bar de Monaguá, no litoral de São Paulo, e alegou legítima defesa. Olha só, o homem vai entrar no barca ali no canto direito. Olha só, ele foi diretamente em direção a um dos garçons. O barm então tentou ajudar o colega de trabalho, enquanto os dois tentavam segurar a mão do homem que atinge o ambulante com golpes de faca, viu? No fim da confusão, Barmen puxa o homem que acabou caindo com o rosto no chão. Samu

foi acionado e constatou a morte do ambulante ainda no local. Antes da confusão, o ambulante estava no bar e teria se desentendido com outras pessoas, por isso foi convidado a deixar o local. Esse caso ainda é investigado e mostra, né, que às vezes a mistura de álcool com uma mente doente, é uma figura que é criminosa, pode terminar eh em tragédias, como a gente tá vendo, né? Eh, dependendo da situação, às vezes a pessoa que vai fazer o ataque pode ser a vítima ou então o sinal contrário pode acontecer, mas independentemente do contexto, uma pessoa perdeu a vida. E uma mulher foi defender um jumento que estava sendo maltratado e acabou espancada pela população, viu? Se não

bastasse isso, ela ainda foi ameaçada com uma faca e teve apartamento onde mora destruído pelos agressores. Reportagem, >> ó. Ó o jeito que o bicho tá andando aí, ó. Quase não consegue nem andar, ó. >> Vá você, seu velho safado. Vamos ver o

que que ele vai pegar. Ai, uma faca para me ameaçar. Foi nesse distrito Cháara da Prainha, no município de Aquirais, que o caso foi registrado. A mulher estava caminhando por esta avenida quando acabou flagrando a situação. Um homem, um idoso, estava montado em um jumento, também levando muita carga em cima dele. ela percebeu

que o animal estava debilitado, não estava conseguindo e caminhar normalmente e por conta disso [música] decidiu gravar essa ação, né, esse caso de maus tratos a esse jumento. E durante a gravação ela acabou sendo ameaçada pelo idoso, que não gostou muito da atitude dela. >> Vamos ver o que que ele vai pegar. Ai, uma faca para me ameaçar. Após a gravação, o vídeo foi postado nas redes sociais e acabou ganhando uma grande repercussão aqui na região e também no município. Inclusive, uma

autoridade ligada à proteção animal esteve aqui na localidade e conseguiu localizar o animal. O animal foi resgatado e agora está em um abrigo onde está recebendo aí cuidados veterinários. De um lado, o jumento conseguiu ser resgatado, mas do lado da mulher, ela acabou sofrendo muitas retaliações por parte de alguns moradores. Ela chegou a ser agredida. Inclusive nós temos imagens do momento em que pelo menos seis a sete pessoas se juntaram e começaram a agredir esta mulher. Além

disso, ela sofreu também outros problemas aqui dentro. O apartamento onde ela mora foi invadido e ela teve praticamente todos os móveis quebrados, móveis que foram revirados. Vocês acompanham nas imagens, a televisão da casa dela também danificada. O apartamento foi invadido, foi revirado e ela sofre muitas ameaças aqui dentro desse distrito. Inclusive, a informação que nós recebemos é que ela teve que sair daqui e está escondida em uma outra região. Ela informa que inclusive tem

medo de retornar aqui para este espaço com medo de sofrer algo mais grave. >> Bom, a Polícia Civil iniciou diligências para apurar as circunstâncias. As imagens aí divulgadas na reportagem, que foram inclusive divulgadas nas redes sociais, vão ajudar nas investigações. Sobre a mulher agredida que teve apartamento invadido, eles aguardam agora o registro do boletim de ocorrência. E pessoal, a Polícia Civil prendeu a advogada Dayana Moreira, conhecida como advogata, durante uma operação contra o núcleo financeiro do Comando Vermelho.

Olha só as imagens. Essa é advogata, hein? é bonita, mas criminosa. Segundo a polícia. Segundo a investigação, ela usava atuação profissional para trocar informações, levar recados e manter contato com os presos do grupo. A

polícia também apura suspeita de que ela participava da lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. apuração indica que Dayana teria se aproximado da facção após iniciar um relacionamento com um dos líderes do Comando Vermelho em Mato Grosso. Dois jogadores de futebol amador também foram presos nessa operação. Então a advogata atrás das grades, nesse caso que a gente já tá acompanhando de perto. Agora imagine acordar e descobrir que enquanto toda a família dormia, um ladrão invadiu a casa e levou tudo o que podia. Família só descobriu o que tinha

acontecido quando olhou as câmeras de segurança. Vamos ver. >> Eram por volta das 3:45 da madrugada desta quarta-feira, quando um homem conseguiu invadir a casa desta cabeleireira sem ser visto. As câmeras de segurança instaladas dentro do imóvel mostram a tranquilidade do suspeito mesmo na presença de um rapaz que dormia no sofá. O prejuízo só não foi maior porque, ah, que linda, essa bela cachorrinha alertou a família.

>> Minha cachorra começou a latir, um latido eh desconhecido e todo mundo se levantou da casa, foi olhar e a gente começou a averiguar a casa. E quando a gente olhou pra porta, né, olhou pra escada, que a porta fica lá no fundo, vimos que ela tava um pouquinho aberta. Aí eu chamei meu esposo, ele foi lá olhar e viu, fechou. Começamos a olhar a casa e fomos pra cozinha e notamos que a televisão não tava. E aí eu fui puxar na câmera, né, e vi que uma pessoa tinha entrado pela sacada.

>> Nas imagens captadas pelas câmeras da Avenida Marquês Gerval, o homem aparece caminhando calmamente e carregando a televisão. A vítima disse que registrou o boletim de ocorrência e acredita que o suspeito já conhecia a rotina de casa. Por isso, os moradores vão intensificar a segurança do imóvel. >> Cuidado trocar todos os cadeados, fechar lá nossa o nosso vidro, né, que ele até para ele abrir ele faz muito barulho, que ele é pesado, toma todas as medidas possíveis de segurança, né? Dos prejuízos que a família teve, a televisão já foi recuperada logo após o aparelho ser furtado e o celular do filho mais velho ainda não foi encontrado. Mas a paz de se sentir

segura dentro de casa vai ser difícil de retomar. >> Minha filha fica lá na frente, meu filho, de repente meu filho acorda, como que ia ser? Ele sabe que essas pessoas não tem nada a perder, né? >> 3:43. Olha só, o motorista passou mal e bateu o carro contra um poste, viu? Esse

é o momento exato que eu vou mostrar para vocês. Olha só. Olha que porrada no nesse poste que a gente tá vendo, hein? Condutor teria tido uma crítica de cólica renal. Falam que é terrível. Quem

já teve falou: "Casa é uma dor insuportável". Nesse momento ele teve essa crise, acabou ali perdendo o controle da direção. Com impacto, a parte da frente do carro ali do lado do motorista ficou realmente muito danificada, como a gente tá vendo. E o poste foi atingido, ficou só pendurado pela fiação elétrica, viu? Agora o detalhe é o seguinte, que mesmo com a gravidade da batida, o condutor conseguiu sair do veículo pelo banco do passageiro. Ele foi levado para um

hospital. O poste deverá ser substituído nas próximas horas pela concessionária. Flagrante veio pra gente de Ribeirão Preto, no interior do estado de São Paulo. E gente, um ladrão rendeu a funcionária de uma doceria para roubar, mas tem um detalhe, antes de fugir, ele ofereceu sabe o quê? Rachar o dinheiro com ela. É rachadinha do crime, né?

Vamos acompanhar na reportagem. No vídeo, o suspeito entra em uma doceria, vai até o caixa e pede algo para a funcionária. Quando a vítima vai até a geladeira, ele saca a arma e anuncia o assalto. O homem pega todo o dinheiro da caixa registradora, cerca de R$ 300, e depois continua procurando mais coisas na loja para roubar. O que chama a atenção é que em um certo momento ele para e fica conversando com a atendente durante um tempo. O suspeito chega

apertar a mão da vítima e depois vai embora do local. Segundo a funcionária, ele disse que sabia que ela também era de comunidade e ofereceu parte do valor que ele estava roubando da loja para ela, mas ela recusou e não para por aí. Ao notar que haviam dois celulares sobre a mesa, ele pergunta qual que era da loja e qual que era o dela e ele decide levar apenas o celular do estabelecimento. Esse crime aconteceu em São Mateus, no norte do Espírito Santo. O detalhe é que esse mesmo sujeito, antes de ir à doceria, havia tentado assaltar uma outra loja na cidade.

Primeiro, ele foi uma loja de celulares e, bom, segundo que a proprietária contou, ele parecia apenas mais um cliente entrando na loja. Ele não chegou anunciando o assalto. Parecia que queria apenas furtar alguns produtos, mas a responsável notou o comportamento estranho e antes mesmo do suspeito agir, ela colocou o homem para correr. Sem sucesso, ele foge e parte para o próximo alvo. Depois de assaltar a loja de doces, ele continua a onda de crimes.

Dessa vez uma loja de embalagens. As imagens de vídeo monitoramento mostram ele chegando no local já armado e anunciando o assalto. Ele abraça uma das vítimas para evitar que ela fugisse e enquanto isso, a atendente assustada se levanta, mas ele a segura pelo braço e exige o dinheiro. Ela mostra que o cai estava vazio, mas devido às ameaças, ela entrega uma quantia que estava aguardada. Foram três alvos em um único dia em um curto intervalo de tempo. O

homem de 36 anos foi conduzido à delegacia regional de São Mateus e autuado em flagrante por roubo, resistência e desacato. Ele foi encaminhado ao sistema prisional. >> 3:46. Pessoal, olha só, depois de cinco dias de buscas, equipes de resgate encontraram o corpo daquela fotógrafa, a Ana Paula Cardoso, de 29 anos. Você vai lembrar dessa história? Ela fazia uma

trilha com uma amiga em Sapopema, no norte do Paraná, no dia em que desapareceu. A principal suspeita é de que ela tenha sido levada então pela correnteza de um rio, né, que tentava atravessar após escorregar o corpo da Ana Paula foi localizado pelos bombeiros no poço de uma cachoeira. Que tristeza, né? A amiga da fotógrafa, a Ana Caroline, também se desequilibrou, mas conseguiu se salvar. Eu lembro inclusive que o Corpo de Bombeiros trouxe a informação no dia do desaparecimento que o nível da água estava pelo menos 40 cm mais alto do que o normal ali naquele trecho. A amiga foi socorrida, foi

hospitalizada, teve uma fratura na coluna e agora se recupera, enquanto Ana Paula, infelizmente, perdeu a vida. Então o corpo agora vai ser enterrado pelos familiares. Gente, um levantamento mostra que o número de baleados em assaltos no Rio em 2026 atingiu o maior índice da história. Gente, houve um aumento de 40% em relação ao ano passado. >> Uma notícia assustadora obrigou Priscila a viajar às pressas dos Estados Unidos, onde mora para o Rio de Janeiro.

>> Foi um horror. A minha mãe ficou super preocupada de como me contar isso. Olha, o seu pai tomou dois tiros. Eh, tá escrito na internet, tá escrito em todos os lugares que ele morreu, mas ele não morreu. >> Aconteceu no início do mês no estacionamento de um supermercado.

Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos, guardava as compras no carro quando foi abordado. >> Tinham pessoas dentro do mercado, fotografaram ele dentro do mercado, enviaram pras pessoas que estavam do lado de fora. Então, era uma quadrilha, uma quadrilha especializada em roubar ouro. >> O idoso segue internado em estado grave. Esse está longe de ser um caso isolado.

Poucos dias depois, uma mulher foi baleada nas duas pernas quando saía de um shopping. Essa semana, um homem tentou escapar de um assalto e acabou atingido por um tiro ao atropelar os bandidos que estavam em uma moto. >> Ir ao supermercado, ao shopping, parar numa lanchonete para comer ou simplesmente andar pelas ruas. Atividades comuns no dia a dia vem se tornando motivo de preocupação para quem está no Rio de Janeiro. É que nos seis primeiros meses deste ano, a cada 29 horas, uma pessoa foi baleada em assaltos ou tentativas de roubo. Foram

147 baleados, 40% a mais do que no mesmo período de 2025. De acordo com o Instituto Fogo Cruzado, é o maior índice desde que o levantamento começou a ser feito há 9 anos. Também foi registrado um aumento de 43% no número de disparos feitos por assaltantes na região metropolitana do Rio. >> Segurança pública é um problema muito amplo, mas o número de circulação de armas, a a facilitação de circulação de armas nas mãos desses criminosos também colaboram para que eles tenham acesso às armas mais fáceis e acabam realizando esses disparos contra as pessoas inocentes que, infelizmente ali, né, além de perder seus bens, acabam também perdendo suas vidas. Se é por uma doença que você vai parar num hospital por uma doença, você se prepara para aquilo ali.

É uma fatalidade, mas um tiro. >> Pessoal, 3:49. Olha só, um policial militar de folga matou um assaltante em Osasco aqui na garante de São Paulo, viu? Olha só, essa é a imagem, hein? A mulher acaba de descer do carro, tá no estacionamento quando o ladrão chega de moto com uma mochila de entregador para variar, né? anuncia o assalto. Esse é um

caso que a gente tá acompanhando de perto desde o comecinho. Agora eu trago novas informações. Ele pegou tudo o que queria, depois subiu na moto e tava se preparando para fugir. Foi no momento então que o policial surge e atira no bandido. Segundo Secretaria de Segurança Pública, esse homem não obedeceu a voz de prisão e por isso teve aí essa neutralização. O bandido foi socorrido,

mas não resistiu aos ferimentos. A polícia apreendeu um revólver além dos objetos roubados. E um pastor é acusado por frequentadores de uma igreja de abusos sexuais. Olha isso, gente. Segundo as vítimas, ele usava várias desculpas para atrair jovens ao templo. O caso foi parado na

polícia, que agora já ouviu várias testemunhas. >> Ele começou passando a mão na barriga e eu empurrava. Aí passava, acho que 10, 15 minutos, começava a descer a mão. >> Ele diversas vezes me masturbou mesmo na igreja depois dos cultos. >> As denúncias começaram a surgir depois que antigos membros passaram a conversar entre si e perceberem semelhanças entre os relatos. Por a noite, enquanto

o pessoal tava dormindo, eu deitei do lado do pastor ali, acho que passou uma hora e pouco mais menos, ele começou a passar a mão em mim. Eu lembro de deitar na cama e ele deitar na mesma cama que eu e a todo momento tentando me abraçar e passar a mão em mim e passar a mão por dentro da calça. Assim, >> um dos depoentes afirma que tinha 21 anos quando foi convidado para um amigo para dormir na residência do pastor. Ele afirma que durante a madrugada acordou com o pastor tocando seu [música] corpo. O jovem diz que permaneceu em silêncio durante anos por vergonha do [música] que havia acontecido.

>> Daí ele chamou para lá, tá? assisti um filme, alguma coisa assim. Daí ele colocou a o colchão de casal no chão assim no na sala. Daí ele deitou no meio assim, daí ele falou: "Ó, pada, eu vou dormir aí, daí eu tô acostumando a dormir com minha mulher, daí às vezes eu sonho com ela assim, eu posso passar a mão, alguma coisa aí", mas é porque eu tô sonhando com a minha mulher. Aí tava virado ao contrário assim. Daí ele

começou tipo a passar a mão nas minhas costas assim. Ele começou a passar a mão nas minhas costas. Daí eu dei uma deu uma trocada assim. >> Outro ex-integrante relata que tinha apenas 14 anos quando passou a frequentar a igreja após a separação dos pais. >> Eu acordei com o pastor passando a mão em mim. passando a mão em você.

>> Não capitão. >> Os depoimentos foram prestados em datas diferentes, mas segundo a Polícia Civil apresentam pontos de convergência que agora são analisados pelos investigadores. A apuração busca confirmar a dinâmica dos fatos, ouvir novas testemunhas e reunir elementos que permitam a conclusão do inquérito. >> De acordo com as mesmas, o pastor utilizava a desculpa, a motivação de chamá-las para dormir na igreja. uma vez que a igreja teria sido furtada na época dos fatos e ele utilizava a justificativa para que elas fossem dormir na igreja para proteger o patrimônio.

>> Ele mandava mensagem falando que era para tomar banho, para dormir com ele, porque tinha que tá cheiroso e tals. >> Casado há mais de duas décadas e pai de dois filhos, o líder religioso foi ouvido na presença do advogado, mas negou qualquer prática de abuso. também declarou que as denúncias seriam consequência de desentendimentos envolvendo antigos frequentadores da igreja e que tem como objetivo prejudicar sua imagem e a da instituição religiosa. >> Eu dormia lá na média de uma a duas vezes por semana. Então cada um deles vinham para para que um ficasse acordado e outro dormindo, nunca estariam sozinhos, né? Sempre teria com um grupo

de pessoas para poder eh cuidar do prédio porque tentaram tentaram roubar diariamente lá. Então assim, esse período aconteceu lá, mas a ligação deles de dormir, de de de passar a mão, isso não tem não tem cabimento, não existe isso. >> Todas as denúncias são falsas e foram motivadas por interesses espúrios, por desavenças de natureza pessoal, sem qualquer conduta de natureza sexual. Todos aqueles que sabidamente arquitetaram ou divulgaram notícias falsas responderão ao rigor da lei. >> O inquérito ainda está em andamento e será encaminhado ao Ministério Público após a conclusão das diligências.

Durante a instrução do inquérito policial, ficou claramente demonstrado que ele praticou o crime de importunação sexual, motivo pelo qual ele será responsabilizado, será finalizado o inquérito policial indiciado na prática desses crimes. E a polícia, claro, espera que com a divulgação das informações que outras vítimas se encorajem e procurem uma delegacia para fazer o registro de novas ocorrências. Pessoal, ainda hoje aqui no SBT Notícias, cheia do rio Taquari, no Rio Grande do Sul, deixa cerca de quatro moradores ali, 400 moradores desabrigados, desculpe, quer dizer, muita gente aí, longe de casa e já a seguir vai ser enterrado hoje o corpo da mulher que morreu durante um exame em um hospital da rede pública aqui em São Paulo. Entrou conversando, entrou tranquila, foi buscar ali informações para prevenir algum tipo de problema e saiu de lá dentro de um caixão. Vou trazer novas informações sobre esse caso, sobre o avanço da investigação e, claro, outros assuntos do Brasil e do mundo. Faltam 5 minutos pras 4 horas da

manhã. Intervalo rapidinho. Alguém tá aí? 1 minuto e meio, eu tô de volta. Conta no relógio.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

CR [música] >> 3:58. Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias. Sem intervalos até às 6 horas da manhã. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela companhia de sempre nas nossas madrugadas juntos de muita informação no SBT e também [música] no SBT News. Olha

esse caso que eu trago agora, gente. Uma briga terminou em uma grande tragédia familiar na Grande de São Paulo. Um policial civil aposentado morreu após ser baleado pela própria filha dentro de casa. Foi em Osasco. Ele teria ameaçado a esposa e a filha com uma arma durante a briga. A jovem desarmou o pai e depois

defendeu a mãe. Os detalhes na reportagem. O que aconteceu durante a madrugada nesta casa em Osasco, na Grande São Paulo, passou a ser o principal desafio dos investigadores. Um policial civil foi morto com um disparo feito pela filha mais nova, que alega que agiu para salvar a própria mãe. De acordo com a investigação, José Paulo Alves Lustosa, de 52 anos, discutia com a esposa quando teria sacado uma arma de fogo. A filha

Fernanda Lustosa, de 23 anos, teria visto a situação e tentado desarmar o pai quando a arma disparou. Era briga todos os dias, não foi uma, não foi duas, que a minha [risadas] amiga saiu, ia para cima dele. Ele já apontou arma na cabeça da filha dele. Isso ninguém sabe. >> O casal estava junto há mais de 30 anos e escondia diversos segredos por trás deste portão. Cerca de uma semana atrás,

a esposa, a mulher José Paulo, policial civil, ela registrou um boletim de ocorrência porque teria sido espancada pela amante do marido. De acordo com uma amiga, o policial resolveu fazer este encontro. Foram até um local e um determinado momento, ela ficou sozinha com a amante, que começou a agredi-la. diversos socos e chutes e o celular que continha diversas imagens, mensagens e provas desapareceu. >> A Rosa quase morreu na mão dela. A

cabeça dela ficou desse tamanho, tanto que ela apanhou. E isso para mim foi dentro daitiva de homicídio. Sim. Ela inclusive está com o celular da Rosa, porque a Rosa tinha todas as provas da traição, tinha foto, tinha tudo. E ao meu ver, tá, eu não tenho assim como comprovar, mas tudo que tudo indica que era isso que o Zé queria, porque aí como a Rosa tinha todas as provas no celular dela, cadê o celular? Ficou com a

amante. A amante ficou com o celular. >> A arma utilizada na ocorrência foi apreendida e passará por análise. Além dela, outros três revólveres foram encontrados na residência. vizinhos não acreditavam no que tinha acontecido.

>> Tô passada porque olha, saber que essa menina fez isso, teve algum motivo bem bem difícil para ela fazer, né? A investigação agora busca definir se os disparos foram a única forma de impedir uma agressão iminente ou se outros elementos poderão mudar o enquadramento do caso. >> E pessoal, um uma paciente entrou em um hospital na zona leste de São Paulo para fazer um exame. Era um exame de rotina, né? O méxico solicitou aquele exame para fazer um acompanhamento e tirar dúvidas sobre um diagnóstico. Pois bem, ela

entrou com vida e saiu de lá morta. Mariana dos Santos Cândido, de 41 anos, teve o intestino perfurado durante uma colonoscopia realizada por uma equipe terceirizada, como a gente mostra agora na reportagem. O corpo da Mariana foi trazido aqui pro Instituto Médico Legal da zona leste de São Paulo, onde tá passando por exames que vão determinar exatamente qual foi a causa da morte dela. A família tá aqui aguardando a liberação do corpo, aguardando também alguma informação que possa explicar qual foi o motivo, o que que causou a morte dessa mulher. A Mariana, ela tinha 41 anos, entrou no Hospital Hermelino Matarazo, na zona leste de São Paulo, para fazer um exame comum, um exame considerado de rotina, uma coloscopia, mas da sala do exame ela foi direto para o centro cirúrgico. Ela teve que passar

por uma cirurgia de emergência porque teve, segundo a equipe médica, teve cerca de 50%, metade do intestino afetado. saiu da cirurgia entubada com ventilação mecânica. Isso a minha outra irmã me reportando notícias. Aí ontem eu liguei, era mais ou menos 1 hora da tarde que era horário de visita. A minha minha irmã falou que ela tinha acabado de falecer. Aí foi eu e meu marido pro

hospital. Chegamos lá, não me deixaram entrar, mas a minha irmã começou a me dar renotícias, que é a tia da Mariana também, que tinham perfurado 50%. o intestino dela. >> Depois que ela fez esse exame, os médicos da colonoscopia, que é o do exame, a gente não teve contato nenhum. Tanto é que ontem eu pedi para falar com alguém, falaram que não tinha ninguém da colonoscopia no hospital. Quem falou com

a gente só foram os médicos da cirurgia e da UTI. entra andando, conversando, falando no celular e agora saiu no caixão. >> A gente procurou a Prefeitura de São Paulo, a Secretaria Municipal de Saúde e a informação que a gente recebeu é que a Secretaria Municipal de Saúde abriu de maneira imediata uma sindicância interna junto à clínica que fez o exame. E a empresa citada, de acordo com a prefeitura, presta serviços há cerca de 25 anos lá na unidade de saúde. E a secretaria lamentou profundamente a perda da paciente e a apuração vai ser rigorosa em relação à conduta médica adotada, que sejam responsabilizados as pessoas certas, que é um descaso, um descaso e o hospital tem que responder por isso, porque aparentemente eles falaram que essa equipe da colonoscopia não faz parte do hospital, mas assim, ela entrou no hospital para fazer. Olha

só, pessoal, novas imagens mostram como aconteceu o atropelamento do avô e da netinha de apenas 2 anos de idade, viu? A gente tem um circuito de segurança que eu mostro agora, hein? Foi uma gravação feita a partir de uma câmera de um comércio que registrou um outro ângulo desse acidente. Nas imagens a gente consegue observar a família toda na calçada aguardando para fazer a travessia. Quando o senhor e a netinha pisam na faixa, já foram atingidos em cheio por uma moto. Colocaram o pé, logo

na sequência foram atingidos. É tudo muito rápido, viu? Eles sequer tiveram tempo para de alguma forma reagir. Os dois continuam internados e até agora não houve atualização sobre o estado de saúde. A investigação continua e agora essa nova imagem deve ajudar a polícia a esclarecer a dinâmica e apurar as responsabilidades do acidente. Caso veio

pra gente do estado do Espírito Santo. Agora dá uma olhada na audácia de um homem que já era monitorado por tonoira eletrônica, sem intenção de sair do mundo do crime, ele resolveu ter uma plantação de maconha dentro da casa dele. Vamos ver. >> O cheiro forte já podia ser sentido do lado de fora do lote. A denúncia levou militares até este móvel, no bairro Santa Mônica, onde eles encontraram uma estrutura montada para o cultivo da droga. Em imagens exclusivas captadas

por nossa equipe, é possível ver uma das estruturas. >> A senhora chegava a ver a estufa ali? >> Chegamos ver. Eu ficava assim, eu saía no portão, eu via aquela estufa, fiquei desconfiado, né? Uma estufa branca. E a

gente sempre vê na reportagem as coisas que tá acontecendo hoje, né? A gente vê muitas coisas. Eu falei: "Quero aquela aquela estufa não é normal". Dentro do terreno, os policiais localizaram duas estufas com 57 pés de maconha em diferentes estágios de desenvolvimento. Também foram apreendidas duas balanças de precisão, três câmeras de monitoramento, sementes da planta e diversos equipamentos usados no cultivo da droga, como um exaustor e um vibrador de laboratório. Em frente ao lote morava

o proprietário do terreno. Segundo a polícia, ele era um velho conhecido pelo tráfico de drogas e era monitorado por tornozeleira eletrônica. Durante a abordagem, ele afirmou que o lote era alugado por um outro homem que fazia o cultivo da maconha para fins medicinais. No imóvel, os militares encontraram um documento que seria uma autorização para o plantio, mas segundo a polícia, o papel apresentava indícios de falsificação. O suposto cultivador foi procurado pela polícia e chegou a dizer por telefone que não sabia da situação e depois disso não foi mais localizado. O

proprietário do lote morava com um avô de 101 anos que não quis gravar entrevista, mas disse que desconhecia o envolvimento do neto. Todo o material apreendido foi encaminhado para a delegacia de plantão. O dono do lote foi preso e levado para prestar depoimento. Turbar 4:08. Preso em flagrante um homem suspeito se passar por empresário e aplicar golpes contra influenciadores. De acordo com

investigações ali com com investigadores da polícia, o Luís Fernando Souza, que que ele fazia? Ele articulava, realizava falsas negociações de imóveis, carros e até de passaportes. Cadê o Derek Toda? Sei que ele tá por dentro desse assunto. Vai explicar pra gente tintim por tintim. Então, quer dizer, ele mirou num

nicho específico, que é uma galera que normalmente tem grana, é uma galera que gosta de ostentar ou que tem um crescimento patrimonial de maneira rápida e acaba eh buscando às vezes o investimento no imóvel, querendo comprar um comprar um carrão de luxo ou até mesmo se preparar para viagens. E logo depois ele aplicava os golpes na sequência. Conta essa história pra gente em detalhes, Derck. Exatamente. Casagrande. Nós estamos na

República, bairro da região central de São Paulo, bem em frente ao hotel onde o Luís Fernando acabou sendo preso em flagrante por esteronato. Como você bem destacou, ele se passava por empresário, ostentava uma vida nas redes sociais, com relógios de marca, roupas de grife, carrões, viagens internacionais, mas era tudo falso, na verdade, tudo conquistado com dinheiro ilícito. Por quê? Ele era justamente especializado em realizar golpes contra influenciadores digitais. Mas até de um modo controverso, Casagrande, os influenciadores vítimas do Luís Fernando já sabiam das denúncias contra ele e aí armaram uma emboscada.

Armaram aqui uma negociação que ocorreu bem em frente a esse hotel. E aí quando ele veio no papinho, na ladaainha, os policiais militares foram acionados justamente numa conversa que não tinha nem pé nem cabeça. O Luiz Fernando foi preso em flagrante por estereato. Chama a atenção como ele agia. Ele justamente a partir desse status falso, vendia falsos apartamentos, inclusive para um influenciador chamado Gabriel Leão. Ele

fez um contrato de compra e venda de R$ 60.000, mas era tudo mentira. O Gabriel chegou a morar nesse apartamento, mas de repente chegaram os verdadeiros proprietários e até se assustaram com a presença do influenciador no apartamento. Claro que não pertencia a ele. Fez o Pix de 60.000, mas essa não

foi a única vítima. Um outro influenciador digital, também chamado Flávio Júnior, negociou um falso passaporte com o Luiz Fernando. Iria viajar, realizar aquela viagem dos sonhos. Pagou cerca de R$ 10.000 pelo passaporte. Mas também era tudo

conversa, era tudo lá daainha. A gente chama aqui e mostra a atenção para esse cenário porque ele marcava justamente os encontros em hotéis, marcava em áreas nobres da região da República, em áreas boêmias, como é aqui no cenário, justamente para trazer esse status. Mas, infelizmente as pessoas acabavam caindo na conversa dele. E agora a Polícia Civil já abriu inquéritos policiais, já tinham diversas denúncias que apontavam Luiz Fernando como um estreonatário. Inclusive até esse influenciador digital, o Gabriel Leão, dev nesse caso do apartamento, ele chegou até ter uma condenação favorável para ele pela justiça, uma indenização. Mas o Luiz

Fernando ligou pro Gabriel Leão debochando, dizendo: "Sabe quando que você vai ver esse Pix, esse dinheiro de volta?" Nunca. casa caiu para ele. Inclusive, a gente até tinha já trazido denúncias contra o Luís Fernando há pelo menos 5 anos. Ou seja, um criminoso com Tomás que agia sempre do mesmo modo.

Nesse caso específico há 5 anos, foi contra o maelo e ex integrante de reality show, a Raíça Barbosa. Também acabou caindo no mesmo modo de golpe. Foi negociar um falso apartamento, chegou a fazer a transferência bancária, mas infelizmente não havia eh estrutura, não havia sequer documentação, não havia, infelizmente, uma negociação. um golpe que negociava um apartamento que não pertencia ao Luiz Fernando de outra pessoa e as vítimas faziam as transferências bancárias. Casagrande.

>> Só para ficar claro, essas imagens que estão aparecendo, pessoal, enquanto o Dereck conta, são das vítimas, tá? Não são fotos aí do do estelionatário, não. São as figuras que acabaram ah caindo e agora foram ah tão sendo estão sendo colaborando, melhor dizendo, com as investigações. Esse sim é o suspeito, tá? é o suspeito de aplicar golpes contra os influenciadores. E quais as

investigações em andamento, pessoal? Os influenciadores que fizeram a denúncia contra esse falso empresário agora esperam por justiça. A gente separou trechos da fala deles e agora eu assisto junto com você e com o Derck. Vamos ver. >> Eu juntei e anexei inclusive aqui agora na delegacia mais de 15 vítimas que sofreram um golpe dele, do Luís Fernando. É venda de carro roubado, é

venda de apartamento falso, é é vários segmentos. É vist o a nova vítima hoje aqui foi um visto americano falso. Então ele age em vários setores, ele age com vários laranjas que a gente tem provas, a gente tem áudios. Então a polícia vai fazer o quê? Com isso, cadê o Ministério Público que está deixando um golpista agir nas ruas naturalmente, ostentando uma vida de luxo, viajando para Londres, tendo uma vida normal?

>> Eu ia fazer um investimento de R$ 30.000 com ele e ele falou que ia sublocar apartamentos, falou várias coisas e eu marquei um encontro com ele hoje e tá aí, ele foi pego, que a justiça seja feita, a justiça de Deus também que não falha. Eh, e cara, tô desacreditado ainda. Tipo, ele e não foi só isso, né? Ele já tinha me dado um golpe de R$ 7.000 com vista americano falso, me

prometendo várias coisas aí, tipo trabalhos internacionais fora. Ele brinca com o sonho de muita gente e e acontece aí, ó, que tá acontecendo aí, ó. Acontece nada. Capaz dele sair na porta da frente aqui rindo da nossa cara. O detalhe é o seguinte, DK e amigos que nos acompanham, né, esses influenciadores, eh, eles acabam, eh, fazendo um trabalho importante na rede social pro nicho que eles acabam atuando e a partir de então, começa conforme vão crescendo engajamento, crescendo seguidores, vão tendo ali trabalhos cada vez mais bem remunerados. E essas

figuras então conforme vão tendo destaque na sua área, acabam virando alvos para esse tipo de golpista. Ele olha, fala: "Olha, pera lá, fulano tá com o número de seguidores realmente bastante alto. Fulano tem uma uma oportunidade ali, é, pelo tipo de conteúdo que ele posta, é uma figura que pode de alguma forma ter interesse aqui no no mercado que o golpista tá trabalhando. E logo depois faz abordagem. Aí golpista tem uma conversinha furada, uma conversa mole e consegue, Derck, conquistar essas pessoas. E quando conquista ali eh a

confiança dessas vítimas, depois é questão de tempo para que ele aplique aplique o golpe de fato. Exatamente, Casagrande. E é justamente o modo como o estelonatário age. Ele age com a confiança da pessoa, porque a pessoa precisa confiar nessa no na, infelizmente nessa pessoa que faz a negociação. Claro, sem imaginar que é um criminoso. E aí, justamente até eu tenho

uma frase da vítima que ela comenta, o Luiz Fernando, ela mexia com o nosso sonho. Então os influenciadores tinham, claro, objetivo de crescer não só nas redes sociais, mas profissionalmente, crescer o número de seguidores. E ele vinha com várias e várias conversas. Olha, vamos fazer uma viagem internacional. Você pode gravar conteúdo em Dubai, contar eh gravar conteúdo nos Estados Unidos, em diferentes países. E

é justamente a partir dessa conversa, dessa ladaainha que era tudo falsa, as vítimas acabavam caindo no golpe. E é por isso que o Luiz Fernando é conhecido como o golpista dos influenciadores digitais. Ele tem atuado há pelo menos 5 anos. primeira vítima de destaque que ele fez foi justamente uma ex-integrante de um reality show, mas há suspeita de que ele tenha feito outras dezenas e dezenas, até mesmo centenas de vítimas. Então, a polícia civil já vai analisar essas imagens, vai analisar as conversas anexadas nesse inquérito policial para tentar identificar outras pessoas. E é o

triste mesmo dessa história é justamente porque envolve a confiança de uma pessoa que acredita que está realizando um negócio, acredita que vai dar um passo na carreira profissional, mas infelizmente era vítima de um estereatário Casagrande. >> Agora também a polícia vai verificar, vai tentar identificar outras vítimas desse golpista. Obrigado, DK pelas informações. Pessoal, vamos seguir por aqui porque três homens da mesma família morreram eletrocutados após o incêndio e uma descarga elétrica atingirem a casa onde moravam. A polícia investiga agora se as mortes têm relação com o vendaval.

Reportagem.

O padrasto e os dois entiados foram eletrocutados nesta residência na cidade de Deus, na zona sudoeste do rio. A dona da residência, Neise Maria Carvalho de Medeiros, sobreviveu. Ela foi levada para essa unidade de saúde na região. Segundo parentes, Neise sofreu queimaduras >> e ela tá muito ferida. Ela não tem como condições de ficar aqui. A gente pede

socorro. >> Horas depois, Neise foi transferida. para o Hospital do Andaraí, referência no tratamento de queimados. >> O acidente aconteceu por volta das 4 horas da madrugada. Neise foi até a sala e viu um fio pegando fogo e tentou resolver o problema, mas sofreu uma descarga elétrica. Nesse momento, ela

chamou o esposo e os dois filhos que estavam no quarto na parte de cima. Eles tentaram ajudar, mas também foram eletrocutados. Parentes e amigos foram ao local, todos estavam inconsoláveis. >> Uma tragédia, bota tragédia, a família inteira, pô. Foi mãe, foi filho, foi esposo, dois filhos e e o esposo dela, né? Funcionários da Light, a empresa

responsável pela energia, estiveram no imóvel para verificar o que aconteceu. Em nota, a concessionária se solidarizou com a família, informou que apura as circunstâncias do acidente. A PM fez a segurança do local até a chegada da perícia. Os policiais civis saíram com sacolas, com fios queimados. Todo o material vai passar por análise.

>> Turmar 4:18. Seguimos ao vivo no SBT e também no SBT News. Abre a janela pra gente, por favor. Quero dar uma piada. Como é que tá São Paulo nesse momento, Radial Leste. Imagens ao vivo agora. Finalzinho

da madrugada, comecinho da manhã de sexta-feira. É claro que o movimento tá tranquilo, mas a tendência é que daqui a pouco o fluxo no canto direito do vídeo que liga bairro em direção ao centro fique mais carregado, viu? São Paulo terá um dia de tempo instável. É, vai ficar com o céu nublado grande parte do dia e não deve chover. Temperatura de 15º agora. A máxima pode chegar aos 25º

na parte da tarde. E o governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção após as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. O Itamarati ainda não informou o teor da conversa, como conta o repórter Murilo Fagundes. >> O governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção para entregar uma nota oficial em resposta às declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. Essa polêmica começou na semana passada. Ao defender

investimentos na indústria de defesa, Lula disse que o Brasil precisava estar preparado e afirmou que um dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil ao lembrar o conflito. Essa declaração provocou forte reação em assunção. Ontem, a Câmara dos Deputados do Paraguai aprovou uma moção de repúdio afirmando que o presidente brasileiro distorceu e minimizou o contexto histórico da guerra. Nesta quinta-feira, o chanceler do Paraguai afirmou que a dignidade do país não é negociável e disse também que o assunto já teria sido tratado diretamente entre Santiago Penha, presidente do Paraguai, e o presidente Lula, em uma conversa por telefone. Mas fato é que o governo brasileiro nega essa informação. Diz que

Lula e Santiago Penha não se falaram. Na diplomacia, a convocação de um embaixador é um gesto formal ali de protesto e demonstra a insatisfação de um governo com as ações ou declarações de outro país. De Brasília, Murilo Fagundes. >> Pessoal, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente da República. A Polícia Federal quer apurar suspeitas de corrupção e tráfico de influência em programas ligados à venda de cannabis medicinal. A repórter

Vitória Melo tem os detalhes direto de Brasília. >> O novo inquérito foi aberto a pedido da Polícia Federal. O objetivo é apurar a possível influência de Fábio Luiz Lula da Silva na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. As suspeitas surgiram durante a operação sem desconto da própria Polícia Federal que investiga descontos irregulares, ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. A investigação identificou uma ligação entre o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS e Lulinha. O filho do presidente

teria supostamente atuado em favor do empresário junto ao governo. Nos bastidores, o pedido de abertura de um novo inquérito pela PF foi interpretado como uma tentativa da corporação de tirar Lulinha do escopo das decisões de André Mendonça. A estratégia, no entanto, fracassou, já que o novo sorteio no STF acabou colocando o ministro como relator do caso. Em nota, a defesa de Lulinha informou que não teve acesso ao inquérito e disse também que a abertura dessa nova investigação é ilegal. de Brasília, Vitória Melo.

>> Obrigado, Vitória. E olha, o candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar o comando da equipe dele de comunicação pela segunda vez em dois meses. O publicitário Duda Lima, responsável pela campanha do pai Jair Bolsonaro em 2022, foi convidado para assumir a área, mas ainda não deu resposta. Soane Guerreiro, >> vemos aí, né, o novo reajuste de rota em relação a esta campanha de Flávio Bolsonaro. Como você bem colocou, tivemos já outra mudança recente, então em menos de 3 meses, esta é a segunda mudança. primeiro lá no dia 26 de maio,

quando Marcelo Lopes deixou também, né, o marketing da campanha de Flávio Bolsonaro na época pré-campanha, bem meio, né, foi logo depois daquele áudio que foi vazado de uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, bem naquele meio do furacão, Marcelo Lopes saiu, então entraram Eduardo Fischer e Alexandre Oltramari, que hoje deixam novamente a campanha de Flávio Bolsonaro. Este anúncio veio durante a tarde pelo próprio coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho. Ele disse que ele fez este convite a Duda Lima, que ainda não foi confirmado, ainda não foi respondido, mas agradeceu bastante Alexandre e Eduardo que deixam a campanha. disse que eles foram importantes em um cenário, né, muito importante para essa pré-campanha, que agora já é campanha, né, de Flávio Bolsonaro, mas que agora então deixam a campanha do senador. E o que é que acontece a partir de agora? A gente vê

aí um momento muito decisivo também para essa campanha de Flávio, porque o Partido Liberal justamente busca esses apoios, tanto em relação a partidos, quanto uma definição em relação ao nome de uma vícia. A gente viu também nos últimos dias muitas repercussões em torno daquele vídeo que foi feito com inteligência artificial [música] na convenção do PL neste final de semana que continua trazendo repercussões e que pode gerar até uma punição a campanha de Flávio Bolsonaro. Então este anúncio veio durante a tarde, mas a confirmação ainda não foi feita. O fato é que Duda Lima já é bastante conhecido ali do Partido Liberal. ele que ficou à frente de grandes campanhas em cenário nacional e também estadual. tivemos, como você

colocou, né? Ele ficou à frente do marketing durante a campanha a reeleição de Jair Bolsonaro em 2022 para trazer, né, uma ideia, uma passagem de um de um tom mais moderado em relação à figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele também foi quem ficou à frente da campanha de Ricardo Nunes do MDB à prefeitura de São Paulo e também é muito próximo de integrantes do Partido Liberal, entre eles do próprio presidente Valdemar Costa Neto. A gente vê, como eu falei, algumas movimentações da campanha de Flávio. Tivemos também, né, ao longo dos últimos dias uma tentativa de decisão em torno do nome de quem será a vice de Flávio nesta chapa presidencial. E nesta

tarde tivemos a confirmação por meio de uma nota da assessoria da senadora Teresa Cristina do PP do Progressistas do Mato Grosso do Sul, de que Flávio conversou com ela nesta quarta-feira aqui em Brasília justamente para tratar sobre uma possível aliança entre progressistas e o PL. Então, segundo a nota, traz ali alguns detalhes importantes. A primeira que coloca essa reunião como produtiva entre [roncando] Teresa Cristina e Flávio Bolsonaro. A nota também diz que foi a primeira vez que eles teriam tocado neste assunto dela assumir ali como vice nesta chapa. E aí ela coloca também que ainda não foi dada uma resposta em definitivo, porque tem questões a serem avaliadas, questões de cunho político e pessoal e também consultas que estão sendo feitas aos diretórios estaduais. Mas o fato é que

Teresa Cristina ter colocado nessa nota de que se tratou de uma reunião produtiva, isso já é uma sinalização também de que é possível, né? Há uma possibilidade dessa aliança existir. E Flávio Bolsonaro e sua campanha vem trabalhando para conseguir esse apoio ah de algum partido do Centrão, seja ele a Federação, a PP, União Brasil, também republicanos, justamente para que possa ganhar força aí durante esta campanha. 4:27 e olha gente, duas enchentes que aconteceram em uma semana em Lageado, no Rio Grande do Sul, fizeram o rio Taquari transbordar e deixar mais de 400 moradores desabrigados. >> Desde 2023, a Andressa vem sofrendo com as cheias que atingem o rio Taquari ano após ano. Moradora de Lagado, cidade a

120 km de Porto Alegre, ela está abrigada em um ginásio há duas semanas. Nesse período até tentou voltar para casa, mas uma nova enchente nesta semana adiou os planos mais uma vez. Eu não sei o dia que eu vou poder voltar pra minha casa. >> É angustiante. >> É angustiante. A gente acaba ficando

muito triste, né? Porque eu acho que ninguém gostaria de estar aqui, né? Eu preferia estar na minha casa. >> Assim como Andresa, mais de 400 pessoas tiveram que deixar suas casas na enchente desta semana. Já nas cheias da semana passada foram quase 600. Nos

abrigos, o esforço de uma vida inteira se resume a poucos metros quadrados, divididos por lonas e identificados por números. A dona Maria conseguiu salvar alguns pertences, como geladeira e sofá. No abrigo, ela tem a companhia da gata de estimação, enquanto sonha em se mudar para a casa nova, que ganhou após 49 anos sofrendo com as enchentes. >> Louca para estar lá na casa, para arrumar lá. Bem longe do rio.

>> Longe do rio. >> O rio Taquari atingiu o pico de 23,99 cm na noite de quarta-feira. Agora começa a baixar e o seu Neucido recolhe os pertences mais uma vez para voltar para casa. >> A esperança a gente sempre espera melhor, né? Mas não sei se dá, né?

>> Pelo menos sem chuva. >> É, sem chuva, graças a Deus. >> A maior parte dos atingidos vive aqui na região central de Lagado, próxima ao rio Taquari. e é sempre muito atingida pelas cheias. Para as autoridades, as enchentes já fazem parte de um novo normal, com volumes de chuva cada vez mais altos em função do aquecimento global, uma realidade que obriga a repensar a ocupação urbana.

>> Se tu não desmanchar a casa, não retirar o imóvel dali, alguém vai ocupar. Então tu tem que desapropriar para depois destruir e fazer um outro projeto em cima, como um parque ou coisa parecida. Isso é um projeto oneroso e demorado para executar, né? >> É a nova realidade de Lagado. >> É a nova realidade. Se nós não partirmos

por aí, vai ser sempre esse problema. >> A estimativa dos órgãos públicos é que somente para fazer a mudança e a manutenção dos abrigos, o custo aos cofres públicos passe de R 1 milhão deais a cada enchente. Bom, >> vamos falar um pouco agora sobre saúde, né? Tem muita gente eh comentando ou até mesmo usando canetas emagrecedoras. Você tem uma promessa de emagrecimento ainda mais rápido que as canetas já conhecidas, que circula ilegalmente aqui no Brasil. Mas os riscos do uso do

medicamento podem ser muito altos, como mostra a reportagem. Os frascos parecem comuns, mas escondem um medicamento que ainda não tem aprovação para uso em nenhum lugar do mundo. A retrutida é um medicamento experimental desenvolvido para o tratamento da obesidade e do diabetes e ainda está em fase final de testes clínicos. Mesmo sem liberação das agências reguladoras, o remédio circula ilegalmente em grupos nas redes sociais. Em vídeos, usuários compartilham os efeitos da caneta.

>> Eu fiquei saciado muito rápido. Se fosse em outros tempos, eu tinha pedido mais coisa. >> Segundo os estudos clínicos da companhia que desenvolve a caneta, a retatrutida pode levar a uma perda de peso de até quase 23%. Mas especialistas alertam, usar um produto que ainda não foi aprovado representa um risco importante à saúde. >> As pessoas não sabem nem como que ela deve ser usada. Não tem bula, não foi

aprovada. Já houve caso de de pessoas com peso normal, toma dose excessiva, sem internada, com desidratação, tem insuficiência renal, eh, pelo pelo uso de doses grandes do remédio. Então, assim, existe um um risco de casos graves. Sim. Dados da Polícia Federal mostram que nos últimos 12 meses foram realizadas mais de 3.600 apreensões de medicamentos para

emagrecimento em todo o país. Mais de 259.000 unidades foram tiradas de circulação em o prejuízo estimado em quase R milhões de reais para o crime. São Paulo lidera o ranking das apreensões, seguido por Paraná e Mato Grosso do Sul. Além de não ter registro, muitos desses medicamentos entram no país por contrabando, sem qualquer garantia de origem ou das condições adequadas de transporte e armazenamento. Elas procuram de toda

forma tentar burlar a fiscalização e ocultar de diferentes formas esse tipo de material, seja ocultando em compartimento de motor, em portas de veículos, procurando realmente aqueles compartimentos ocultos, aoalho do veículos ou até muitas vezes trazendo colados ao próprio corpo. É, não é uma questão somente de combate ao crime, né, mas também de saúde pública. Enquanto a retatrutida segue sem aprovação, a Anvisa continua ampliando as opções regulamentadas. Pessoal, e nota, a empresa que desenvolve então a retatrutida reforçou que o medicamento está em fase três de estudos clínicos e afirmou que ninguém pode vender o produto. E uma nova lei no Distrito Federal, gente, tem sido alvo de críticas de empresários. A medida obriga drogarias,

padarias, outros estabelecimentos comerciais. a liberarem de graça o uso de banheiro para os clientes. >> Sair para comprar um produto e sentir aquela vontade de ir ao banheiro. Mas para chegar até lá, o cliente dessa farmácia precisa acessar uma área restrita pelo estoque de medicamentos. O dono da drogaria, o Felipe, que muitas vezes fica sozinho no estabelecimento.

Ele conta que está preocupado com a segurança. >> A pessoa tá ali atrás, ela pode me furtar um remédio ali. Aí só depois que eu quando eu for puxar meu meu sistema ali que eu falou: "Uai, esse remédio eu não vendi." >> A lei que entrou em vigor no Distrito Federal determina que drogarias, padarias e outros tipos de comércio liberem o acesso aos banheiros para os clientes. Quem descumprir pode ser multado e, em caso de reincidência ter o alvarar de funcionamento suspenso. Nas

ruas, a medida dividiu opiniões. >> Eu sou a favor, vai ficar bem mais confortável pro cliente se ele tiver disponibilidade de um banheiro no nas lojas. >> Eu sou contra, né? Porque eu acredito que quem tem que fazer esse tipo de de ação é o governo. Afinal de contas, a gente paga os impostos, né? A Federação

do Comércio do Distrito Federal recorreu à justiça para tentar suspender a lei. A entidade, que representa cerca de 260.000 empresas alega que o governo local não pode obrigar o uso gratuito de uma área privada. também questiona a falta de prazo para adaptação e afirma que a medida traz novos gastos como limpeza e segurança. >> Uma pessoa vai lá, usa um banheiro, aí faz umas atrocidades lá e um chega um cliente ou uma um funcionário, abre aquela porta do banheiro, o banheiro tá imundo, quem é que vai limpar? Você tem custo

com material de limpeza? O Procon reconhece que a lei não explica quem pode ser considerado o cliente. Enquanto não há uma regulamentação mais clara, a orientação aos comerciantes é manter o acesso disponível. A ideia é boa, mas na nossa visão ela tinha que tá melhor regulamentada ness nesses pontos de conceito de cliente, no ponto de fiscalização, para que a gente consiga fazer uma legislação mais redonda no sentido de cumprimento e de determinação para facilitar tanto para o estabelecimento comercial, para o empresário, como também para o consumidor, para ele conhecer melhor seus direitos. Olha só, pessoal, a taxa de desemprego aqui no Brasil voltou a cair no segundo trimestre e a menor registrada para o período desde o início da série histórica lá em 2012.

>> O Jorge fazia parte de uma estatística indesejada, a dos desempregados. O jogo virou no mês passado, em plena Copa do Mundo, quando ele começou a trabalhar neste bar, no coração de Brasília. Conheci algum dos funcionários e foi através mesmo de um grupo no WhatsApp de freelancer que eu consegui chegar até aqui fazendo os freelancers e fui conhecendo mais o pessoal e ela me chamou mesmo para fazer parte da equipe do atendimento. >> Dados do IBGE mostram que o número de desempregados caiu quase 11% na comparação entre o primeiro e o segundo trimestres do ano, passando de mais de 6 milhões para menos de 6 milhões de pessoas. Na comparação com o mesmo período do ano passado, o contingente de desempregados também caiu com recuo de mais de 6%.

A pesquisa do IBGE aponta para uma queda na taxa de desocupação que agora está em menos de 5,5%. Isso quer dizer que mais pessoas com idade para trabalhar conseguiram nos últimos meses um emprego ou uma atividade remunerada. Por outro lado, a média salarial dos brasileiros se manteve estável entre janeiro e junho, ficando em pouco mais de R$ 3.700. Para o IBGE, o resultado obtido no primeiro semestre do ano se deve ao aquecimento de setores como educação, transporte e entregas por aplicativos >> das contratações no setor público paraas escolas, principalmente a escola primária, paraa escola assistente de professores. É uma área que todo ano,

nesse primeiro semestre tem uma um uma um nível de contratação maior. Apesar disso, especialistas alertam que os próximos meses devem ser de desaceleração na economia e na geração de vagas de trabalho por fatores como as eleições de outubro. >> Costuma ter turbulência, costuma ter um pouco mais de incerteza, isso faz com que o empresário fique um pouco mais cauteloso na hora de contratar. Além disso, a gente tem tido essas turbulências internacionais. Então, algumas atividades podem ser mais impactadas, tanto pelo tarifá ou até pela questão dos conflitos no Oriente Médio, também tendem a segurar um pouco mais os seus investimentos.

>> Pessoal, vamos trazer prestação de serviço agora. Vamos abrir a janela do SBT Notícias para dar uma olhada no Recife. Madrugada bonita na capital pernambucana. Olha só, a lua aqui no alto, no canto direito, o céu limpinho, limpinho, limpinho, previsão de um dia de sol. Em alguns pontos da capital pernambucana pode rolar uma garoa no finalzinho da manhã, comecinho da tarde, certo? Depois o céu fica limpo mais uma

vez. 21º agora e a temperatura deve chegar aos 28º. E a polícia fechou o cerco a uma quadrilha especializada em assalto a farmácias. De acordo com a investigação, esse grupo mirava as famosas canetas emagrecedoras. Reportagem.

Seis pessoas foram presas suspeitas de integrar uma quadrilha [música] especializada em roubos à farmácias em Curitiba. Entre os presos estão quatro envolvidos diretamente nas ações criminosas e dois homens investigados por receptação. [música] A investigação começou depois do roubo mais recente, quando os criminosos levaram dezenas de canetas emagrecedoras de uma farmácia aqui da capital. Logo nas primeiras informações, a Polícia Civil conseguiu localizar esses suspeitos, apreender o veículo utilizado na fuga e recuperar toda a carga roubada. >> Eram quatro pessoas, um veículo fazia o apoio e três entravam dentro da farmácia. Na farmácia, uma mulher com

máscara cirúrgica e dois homens, um dos homens com uma lace, justamente para tentar identificar. Nessas outros quatro assaltos, eles focaram diretamente nas canetas emagrecedoras. Então a gente identificou esse modos operante, começamos ali tentar identificar esse trio e a gente tomou conhecimento desse outro assalto novamente, eh, aparentemente para esse mesmo grupo criminoso. Então a gente de pronto ali, a equipe da Fur Roubos iniciou os trabalhos investigativos, a gente conseguiu abordar o veículo que estava participando [música] desse assalto já no bairro Parolim. Então ali a gente conseguiu identificar, prender né, os quatro, tanto a mulher, né, que estava, que aparece nas imagens, também os outros três, o motorista e os outros dois assaltantes. [música] Com eles a

gente localizou a peruca, inclusive, que foi utilizada nos outros quatro assaltos. A gente também encontrou [música] as as máscaras cirúrgicas e também as canetas emagrecedoras. >> O prejuízo causado pelo roubo mais recente foi estimado em quase R$ 50.000. Segundo a investigação, os medicamentos foram encontrados com os suspeitos de receptação.

>> A Polícia Civil continuou ali nas investigações. A gente conseguiu chegar inclusive nos receptadores [música] que também estavam no bairro Parolim. Então a gente conseguiu prender mais dois receptadores, que foi que compraram essas canetas, [música] né, parte das canetas desse grupo. Então a ideia agora é continuar na investigação pra gente tentar derrubar demais cadeia ali, né, desses receptadores. [música] >> Turmar 20 para 5, seguimos ao vivo. E

olha só, um homem em situação de rua foi atropelado por um ônibus que fazia uma conversão em um cruzamento. Dá uma olhada na imagem que a gente separou para vocês, ó. Percebam aí, ele tá agachado nesse momento, né, que ele recolhia os pertences do chão, ele foi atingido em cheio. É tudo muito rápido, tá? Ó, o ônibus faz a curva e logo na sequência atinge em cheio esse homem.

Motorista do coletivo não prestou socorro. Segundo as pessoas que estavam por lá, os atropelamentos são recorrentes aí na região. A prefeitura, por meio da Superintendência de Mobilidade, esclarece que vai apurar as circunstâncias junto à empresa responsável por essa linha. Apesar do susto, o homem passa bem e não teve nenhum ferimento grave, caso veio pra gente de Belo Horizonte. E o cenário, gente, é paradisíaco e banhado pelas águas cristalinas. Mas

olha, a criminalidade tornou o lugar um ambiente assustador. Revoltados, os maradores fecharam uma avenida após um jovem ter sido baleado. Eu te conto qual cidade é na reportagem. Uma pequena comunidade que cresceu em Encosta e a Baahia de Todos os Santos. Na área equivalente a cinco campos de futebol, moram cerca de 2.000 pessoas.

Com visão privilegiada, esse pedaço de Salvador ganhou fama mundo afora pela beleza natural, boa culinária e o agradável banho de mar. Turistas de todas as partes fazem questão de conhecer a Gamboa de baixo, de anônimos a famosos que vem a passeio ou a trabalho. Mas a mesma comunidade que chama a atenção pela bela paisagem é um dos pontos de Salvador com forte atuação do tráfico de drogas. Uma facção domina o território enquanto a polícia incursiona para tentar conter a atividade dos criminosos. Como sempre, no meio do fogo cruzado estão os moradores. Ontem, mais uma vez, a

violência foi destaque na Gamboa. Um adolescente de 14 anos foi baleado no braço. Os moradores disseram que o disparo partiu dos policiais que teriam entrado na comunidade atirando. A PM apresenta uma outra versão. >> A Polícia Militar disse que os agentes estavam fazendo um patrulhamento de rotina na região. Ouviram os tiros e

encontraram um jovem baleado caído no chão. Os policiais socorreram o adolescente que foi levado para o Hospital Geral do Estado. >> O caso gerou protesto da comunidade que ateou fogo em pedaços de madeira, galhos e pneus, bloqueando os dois sentidos da Avenida Contorno. O policiamento foi reforçado. A comandante do Batalhão responsável pela área conversou com os moradores para apaziguar os ânimos.

>> Eu quero poder ir, né, ir até a Gamboa, certo? ver o que é que [música] tá errado, apurar o que tá errado, refazer o que tem que ser refeito. O batalhão, o 18º batalhão, ele nunca teve a mulher no comando. Vocês nunca devem ter visto, porque até então nunca teve uma mulher. Eu sei o que é ser mulher. Eu preciso

sentar com vocês. A gente precisa alinhar, certo? E liberar a via para que as pessoas passem e a gente sentar sim e conversar e ver o que é que a gente pode fazer. Sim. Pessoal, câmeras de segurança registraram o momento em que uma mulher teve o celular roubado ao retornar do trabalho. Acompanham comigo a imagem,

olha na sua tela. Eu assisto junto com você. Percebam aí, olha o momento exato que a saltante que tá com uma camisa de manga longa, certo? Ele vai para cima dessa moça. A vítima, então, estava caminhando tranquilamente até a casa dela. Foi quando o bandido se aproximou

e exigiu que ela entregasse o celular. Aí por um outro ângulo, mostrando a ação que durou poucos segundos. O homem foge logo na sequência. Segundo a vítima, o criminoso não estava armado no momento da abordagem. O famoso roubo de mão grande, né? A mulher registrou um

boletim de ocorrência, mas até o momento o ladrão não foi identificado. Essa foi a segunda vez que a vítima teve o celular roubado na mesma rua. Aí não tem condição, né? Caso veio pra gente de Fortaleza. Quero falar agora do jovem de 18 anos que foi atacado por um homem em situação de rua. A vítima, gente, ficou com rosto

completamente desfigurado. Ela foi socorrida e segue internada em um hospital particular. Enquanto o agressor foi contido por um PM levado pra delegacia, ele assinou um termo circunstanciado e foi liberado. Olha isso. De acordo com os moradores, já tá circulando tranquilamente pela cidade, como mostra a reportagem.

As imagens mostram o garoto sentando na calçada e pedindo ajuda. Logo depois de ter sido agredido, uma mulher e um homem param para ajudar e parecem ligar para o SAMU. Este outro trecho mostra o atendimento no local. Muitos vizinhos desceram para ver. Tudo aconteceu após às 7:15 da noite desta terça-feira. O

rapaz de 18 anos seguia aqui por esta rua em Águas Claras para encontrar os amigos para uma partida de futebol. Ele usava óculos e justamente por conta disso as lesões foram muito mais graves. Ele acabou encontrando o Luan Martins aqui por essa região que simplesmente desferiu um soco contra o rosto do rapaz. >> Valoram lesões muito fundas. Graças a Deus, por enquanto, o a oftalmologia liberou de lesões na córnea e na retina.

Nós estamos aguardando ainda a o resultado da segunda tomografia para descartar completamente a cirurgia. Vai ser um tratamento longo, ele vai precisar ficar em observação até 90 dias ou talvez mais por conta da calcificação do osso. >> O garoto teve lesões no supercílio direito e logo abaixo do olho. Ao todo, foram necessários 40 pontos. A mãe teme pela segurança da própria família e está até pensando em encontrar um novo endereço. O agressor é Luan Martins, que

está em situação de rua e circula pela praça do IP amarelo há algumas semanas. Ele só foi encaminhado para a delegacia graças à ação do policial militar Diego Brito, que atua em Águas Lindas de Goiás, mas mora aqui na região. De folga, ele percebeu a confusão e encontrou o homem depois que recebeu uma foto. >> Ele já tinha tentado agredir um segurança da padaria e aí ele saiu correndo. Nessa fuga aí ele acertou o rapaz que parece que ele quase caiu na pista ainda nessa nessa hora. O agressor

Luan Martins assinou um termo circunstanciado na delegacia e foi liberado. Para a família da vítima, a sensação de impunidade é ainda pior, porque se mistura com o medo de andar pelas ruas novamente. >> Olha, pessoal, novas imagens revelam a violência das agressões de um sargento da reserva do exército contra o próprio filho de 15 anos. Essa imagem aí é absurda, mostrando o momento que o sargento então aplica um golpe conhecido como mata leão no adolescente. O jovem ficou com vários hematomas pelo corpo.

Segundo testemunhas, a discussão começou depois que o adolescente se recusou a ir a uma aula de natação. Pai teria então perdido o controle e passou a agredir o filho. Os vizinhos acionaram a Polícia Militar e também o Corpo de Bombeiros. E depois de ser levado à delegacia, militar foi encaminhado para uma instalação do exército. Em nota, o comando militar do Planalto informou que o sargento da reserva permanece à disposição da justiça e reforçou que não compactua com condutas contrárias à lei, aos valores da instituição e a ética militar. Caso vem pra gente de Brasília.

E olha, gente, vamos seguir por aqui porque um bebê de 2 anos foi mantido refém pelo próprio pai. Este homem ameaçou matar a criança após agredir a companheira que conseguiu fugir. O pai foi morto pelos policiais do BOP e a criança foi resgatada. >> Essas imagens são do momento em que os policiais do BOP, o batalhão de operações especiais, tentam negociar com um homem que mantinha o filho de apenas 2 anos como refém. As negociações duraram mais de 4 horas, até que os policiais resolveram agir para evitar uma tragédia maior. O homem

de 52 anos foi morto por um atirador de elite após se negar a liberar a criança e a se entregar. A mãe do menino contou que o casal estava separado há cerca de 3 meses e que o homem chegou ao local alcoolizado, dizendo que havia sido traído, ele ainda teria agredido a mulher e depois tentado atirar contra ela. Em seguida, ele se trancou lá dentro com a criança, fazendo ameaças. Nesse momento, a polícia foi chamada. >> Ele tava bêbado, né? Ele chegou, bateu

no portão, nós tava tava e o meu, meu filho. Aí ele começou a me bateris e me arrastou para fora. Aí depois ele mostrou que tava armado, falava que ia tirar a vida da criança e a vida dele também. Rita afirma que a separação foi por causa dos ciúmes e das agressões físicas recentes. Gilmar teria se transformado nos últimos meses, o que levou a ex-companheira a registrar três boletins de ocorrência por violência doméstica contra ele. A última havia

acontecido nessa terça-feira, dia 28. A vítima denunciou que sofria perseguições e ameaças e passou a ser acompanhada pela patrulha de proteção à mulher. Eu tentei conversar com ele, mas só que eu tava muito transtornado. >> Sem mostrar o rosto, o pai de Rita contou que por causa das agressões frequentes, Gilmar havia se desentendido com o irmão de Rita há pouco mais de um mês, quando o homem bateu na ex-companheira com um pedaço de madeira. >> Aí cismou com a minha filha, aí tirou até a roupa dela no meio da rua, bateu nela. Ele chegou com uma barra de

caco de vidro e falou que ia eh matar meu filho. Houve uma agressão. Infelizmente nessa agressão ele quebrou o braço e ontem ele falou comigo, falou comigo assim: "Não vou fazer nada com você, mas seu filho, isso aqui não vai ficar de graça." >> Pouco antes de manter o filho em cárcere privado, Gilmar se encontrou com ex-sogro em um bar. >> Infelizmente, no movimento que ele tava conversando comigo, ele agachou. Eu vi

que ele tava armado. Liguei pro meu filho, avisei para ele, né, que que que tava acontecendo. Para ele ficar esperto. >> Nós távamos junto a 5 anos. Ele sempre foi uma pessoa trabalhadora, uma pessoa honesta, sabe? Sempre foi. Foi de uns

tempos para cá que ele ficou assim. Eu nunca imaginei dele nem ter arma, entendeu? >> Uma pistola 9 mm com numeração raspada, que segundo a polícia foi usada pelo agressor, foi apreendida. O corpo de Gilmar Barreto foi levado para o IML de Belo Horizonte. Pessoal, 4:51. A mulher foi atropelada

na frente das próprias filhas por um motoqueiro que estava embriagado. A vítima estava voltando do culto religioso com as duas adolescentes. Olha isso. Quando então eh esse motociclista surgiu em alta velocidade e atingiu a senhora em cheio. Que coisa, hein? Na

sequência ele fugiu do local sem prestar socorro. Enquanto as filhas estavam gritando, implorando por ajuda mãe, a gente percebe que ele não se sensibiliza e vai embora. O atropelador foi localizado alguns minutos depois. Ele tava com sinais claros de embriaguez. Chegou a ser preso, mas vai responder o processo em liberdade. Novamente a

imagem para vocês. E tem um detalhe, olha. Se você observar bem, ele não tava nem usando capacete, hein. A vítima foi socorrida, já recebeu alta e agora se recupera em casa. Que situação complicada. Imagina o desespero das

filhas, né? Quando percebem que a mãe é atingida, que o motoqueiro simplesmente foge do local, elas entram em pânico, começam a gritar por ajuda, gritar ali para que alguém vá socorrer a mãe delas e logo na sequência alguns populares se aproximam. Caso veio pra gente do Amazonas e eu mostro para vocês. E um grave acidente de trânsito terminou com a morte de um motociclista de 24 anos. De acordo com testemunhas, o motorista do carro avançou o sinal vermelho e apresentava, adivinha o quê? Também

sinais de embriaguez. >> Brian Rodrigues Cruz, a vítima, tinha [música] 23 anos e era motoboy. Na última publicação nas redes sociais, poucas horas [música] antes do acidente, postou a foto da motocicleta que usava para fazer os serviços de entrega. Ele [música] tinha saído com um amigo quando, na volta para casa de moto, [música] o jovem foi atingido por um carro em alta velocidade. [música]

Testemunhas [música] relataram que o motorista avançou o sinal vermelho, o carro e a [música] moto ficaram destruídos. Brian morreu na hora. O impacto foi tão forte que do ponto onde a batida aconteceu lá no cruzamento, o carro veio parar aqui a uns 50 m de distância. A motocicleta foi arrastada neste trajeto e o piloto acabou prensado contra aquele muro, o que resultou nos ferimentos graves e na morte. O motorista apresentava sinais de embriaguez e ainda encontraram várias garrafas de bebidas alcoólicas dentro do carro. Ele foi socorrido e encaminhado

para o hospital junto com duas outras mulheres que também estavam no veículo e que precisaram de atendimento médico. O motorista é Felipe Silano Domingues dos Santos, de 31 anos. A polícia confirmou que ele estava com a carteira de habilitação suspensa desde o ano passado. [música] Felipe também chegou a confessar que estava em um bar no centro [música] de Curitiba e que fez consumo de álcool. antes de dirigir. Depois do

atendimento no hospital, ele [música] foi conduzido para a delegacia de delitos de trânsito, onde fizeram [música] a prisão em flagrante pelos crimes de homicídio culposo e violação da suspensão da habilitação. Ele já tinha sido denunciado [música] antes por outros crimes, entre eles agressão [música] e ameaça de morte contra a ex-namorada e violência doméstica. De acordo com um dos boletins de ocorrência, [música] no ano passado, ele agrediu a própria mãe, uma senhora com Alzheimer, que sofreu traumatismo craniano.

Olha só, pessoal, o corpo de um de uma jovem que estava desaparecida foi encontrado em uma área de mata. A Daisy Diniz, de 25 anos, sumiu no dia 23 de julho, quando saiu de um bar, acompanhada de três homens. Lembra desse caso? A gente tá acompanhando de perto. Familiares e equipes de busca fizeram uma grande força tarefa para encontrar a jovem. Um dos homens que estava com ela

confessou o crime. Ele era foragido da justiça por um outro homicídio. Ó, essa é a imagem da Câmara de Segurança, mostrando os últimos passos dela ainda com vida. Durante o depoimento, o homem revelou friamente que matou a jovem porque estava muito bêbado. Olha que história surreal. Esse é o criminoso, o

réfesso. Inclusive, então, justificando, falando: "Olha, cometi o crime porque ele tava bêbado demais. Fiquei loucão e matei mesmo." Eh, o ser humano tá aí realmente eh com requis de crueldade na mente, né? Porque o cara que ainda chega pra polícia, reconhece, confessa que cometeu o crime e ainda diz que o problema foi a bebida. Olha, você

percebe que é uma situação que realmente tá fora de controle. A imagem do momento da fuga, é do momento da que ela tá saindo do bar, melhor dizendo, e logo depois do desaparecimento dela. A casa veio pra gente do estado do Pará. E 3 anos após o desaparecimento, um réfessou o assassinato de um caminhoneiro durante o júri. e apontou o local exato onde escondeu o corpo. Tem

reportagem. Luciano Boeira desapareceu em julho de 2023. Ele saiu de casa em uma motocicleta para encontrar uma mulher chamada Fabiana. A caminho do encontro, o caminhoneiro enviou uma mensagem de áudio para o irmão, afirmando que caso algo acontecesse, a família saberia onde ele havia ido. Essa foi a última vez que ele teve contato com parentes. O crime teria acontecido

após a descoberta pelo marido e pelo pai de Fabiana do relacionamento extraconjugal que ela mantinha com Luciano. A motocicleta da vítima foi encontrada dentro de um rio a cerca de 30 km do local do encontro. Três dos quatro acusados pela morte do caminhoneiro foram condenados pelo Tribunal do Júri. O marido de Fabiana confessou o homicídio e indicou o local onde teria ocultado o corpo da vítima. Um osso que pode pertencer a Luciano foi localizado pela Polícia Civil durante as buscas. Fabiana Saraiva foi condenada a

18 anos e 8 meses de reclusão e 3 meses de detenção em regime inicial fechado por homicídio e fraude processual. O marido dela e irmão dele foram condenados a 20 anos de reclusão e 3 meses de detenção em regime inicial fechado pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, além de ocultação de cadáver e fraude processual. O quarto réu, pai de Fabiana, foi absolvido. Os três condenados tiveram a prisão determinada para o cumprimento imediato das penas, mas a decisão ainda cabe recurso. Esse caso aconteceu no município de Bom Jesus, no Rio Grande do Sul.

Pessoal, um adolescente de 14 anos morreu ao bater uma moto contra um carro. Olha só, tudo foi registrado por câmeras de segurança. A gente mostra aí o momento exato que o rapaz que conduzia então a moto não consegue evitar a batida, perde a vida, né, devido à força do impacto contra esse carro branco. Em relatos da Polícia Militar, algumas testemunhas afirmaram que o motorista havia acabado de sair de um hospital para visitar o irmão e não percebeu que o jovem vinha com a moto. Tá claro, gente, a imagem aí, ó, ele sai eh com tranquilidade da maneira correta, né?

Quem vinha de maneira errada era o motociclista. Funcionários do hospital tentaram socorrer a vítima, mas infelizmente a morte do adolescente foi confirmada ainda mesmo no local. O motorista deu todo o suporte necessário, permaneceu inclusive ali à disposição da polícia para esclarecimentos. Os pais da vítima também devem emprestar depoimento aí nos próximos dias. E tem um ponto importante dessa história, né? Que que

um adolescente de 14 anos tá fazendo pilotando uma moto, caso vem pra gente do estado de Minas Gerais e eu mostro para vocês aqui no nosso SBT Notícias. E pessoal, um jovem denuncia uma sessão de tortura em um sítio na Grande São Paulo. O rapaz que foi convidado por um amigo para passar alguns dias ali de diversão no local afirma o seguinte, que foi espancado por várias pessoas da mesma família. Teve golpe de mata leão, vários e vários socos e chutes também. Esse rapaz diz ainda que tentou deixar o local, mas foi impedido pelo grupo. Cadê

o Tony Castro? Eu sei que ele tá acompanhando esse assunto de perto. O que chama atenção, Tony, é que nessa imagem, inclusive, que mostra a vítima supostamente com braços e pernas amarradas, tem uma criança pequena que passa diante da câmera. Então, quer dizer, uma sessão de tortura e com membros da mesma família. Que que você apurou desse assunto, meu amigo? Bom

dia. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. Olha, um sítio familiar e este jovem, o Guilherme, ele foi convidado por um amigo que agora tá sendo chamado de amigo da onça, né? Porque ao chegar nesse sítio, tinham ali uma duas pessoas, um tio e sobrinho, que começaram uma sessão de torturas. Começou com Matão. Depois que esse tio e

sobrinho tomaram todas, beberam, ingeriram bebidas alcoólicas e logo em seguida, por cerca de 6 horas, o Guilherme tentou escapar ali do sítio, não deixaram o pessoal correr atrás dele, pegava e começar essa sessão de tortura que ele afirma ter sofrido no sítio na Grande de São Paulo, onde as pessoas estariam cometendo várias barbaridades. socos, pontapés, matão o tempo todo agredindo e eles se divertindo com as cenas e estavam ali rindo, bebendo. E ele passou por tudo isso depois de ser convidado por um amigo. E esse amigo que nada teria feito, ele amarrado, espancado, com pedaço de madeira, teve também todos os seus pertences roubados. Então ele reclama, ele quer justiça, ele quer que a Polícia Civil investigue esse caso, onde o amigo convida para passar um fim de semana bacana no sítio e ele acaba vivendo aí uma sessão de tortura física e psicológica pro resto da vida.

Casagrande. >> Que história esquisita, hein, Tony Castro? Tem que ser feita uma apuração aí, uma investigação realmente é bem detalhada, porque essa imagem da criança e assistindo tudo me pegou muito, chama muito atenção o contexto todo, né? Essa sessão de tortura já é absurda por si só. Esses membros da mesma família eh praticando a tortura também chama atenção. Criança presenciando tudo.

Então é um caso realmente muito, mas muito absurdo, de verdade, que a gente traz para vocês aqui no nosso SBT Notícias. Obrigado, Tony, pelas informações. Olha só, pessoal, seguiremos ao vivo até às 6 da manhã com muito mais para vocês. Criminosos invadem casa e rendem casal de idosos. Os bandidos deixaram a mulher amordaçada e levaram o homem no porta-malas do carro dele.

Deve ser enterrado hoje o corpo da mulher que morreu depois de passar por um exame em um hospital da rede pública aqui de São Paulo. Golpe no tráfico. O homem é preso em flagrante enquanto preparava drogas para a venda. Policial militar é morto a tiros pela própria filha. A polícia agora investiga se ela estaria tentando defender a mãe durante uma discussão.

Tentativa de assalto a uma empresa de reciclagem na Grande São Paulo termina em tiroteio e morte. Três suspeitos foram presos e outros seis fugiram para uma área de mata. No confronto com a polícia, um bandido morreu e outro ficou ferido. A gente tá vendo a movimentação, inclusive depois que eh essas prisões aconteceram. E a reportagem tem todos os detalhes para vocês. Rodou.

Bandidos fortemente armados invadiram essa empresa de reciclagem que fica em Itaquaquecetuba, na grande São Paulo. Durante o assalto, os criminosos agiram com violência e fizeram funcionários reféns. >> Após omiziarem todos dentro de uma sala, aí anunciaram um roubo com bastante violência e apontando os armamentos a eles. >> Com a chegada da polícia, houve troca de tiros. Um dos bandidos foi baleado no pé e outro morreu no confronto com os agentes.

>> Um deles foi alvejado e evoluiu a óbito no interior da empresa. O outro indivíduo, ele se rendeu com o revólver 38 na cintura e mais um indivíduo, ele se rendeu a esse desarmado. >> Os funcionários relataram a polícia que o grupo formado por cerca de 10 bandidos informaram que eram policiais civis e estariam aqui para fazer uma investigação. Os bandidos, ao cruzarem o portão, anunciaram o assalto e o foco da quadrilha seria uma grande carga de cobre. Três dos criminosos foram presos e outros seis seguem foragidos. A

investigação aponta que essa quadrilha atua na região da grande São Paulo e tem como foco roubos de bancos e cargas. uma quadrilha perigosa e especializada nessa tipo de modalidade. A maioria deles da região do ABC e foram um total de 10 indivíduos, pelo que nos foi relatado pelas vítimas, sendo que seis conseguiram se evadir. >> Olha só, pessoal, criminosos invadiram uma casa em Buguaçu, na grande São Paulo, e renderam um casal de idosos, viu? Os bandidos deixaram a mulher amordaçada e saíram com homem no porta-malas do carro dele. A gente tá

vendo aqui os suspeitos, hein? Essas figuras aqui, olha só, que ostentavam o crime. Depois, que que eles fizeram? Resolveram de alguma forma colocar e aterrorizar esse casal de idosos. Que situação? Em segundo apuração,

inclusive, esses idosos tinham ali uma relação com essas vítimas, com esses criminosos, né? Eles tinham ali uma relação próxima, não eram desconhecidos. E o DK Toda me chama para contar como terminou essa história. Uma história que realmente é absurda, hein, Derck? >> Exatamente.

>> Absurda a Casa Grande. Você pensa um casal de idosos confia nesse trio jovem, esse trio de rapazes que no primeiro momento até chega a demonstrar uma ajuda, uma solidariedade no dia a dia desses idosos, mas na verdade estavam monitorando a rotina desse casal justamente para realizar esse assalto. Você percebe nessas imagens que eles estão acima de um carro. é justamente o carro em que o marido dessa idosa acabou sendo sequestrado. A quadrilha vai até a cidade em Buguaçu, na grande São Paulo, invade essa residência e toca terror.

Inclusive uma quadrilha armada. Primeiro eles rendem a idosa, amarram a vítima também, eh utilizam outros mecanismos para deixar ela presa, a vítima fica amordaçada e aí na sequência o idoso ele é colocado no porta-malas do carro para que os criminosos conseguissem realizar ali devido à aquação, a ameaça, o desbloqueio do celular e aí na sequência as transferências bancárias. O crime aconteceu à noite, só que segundo a polícia civil, o idoso ficou a madrugada inteira dentro do porta-masa do carro, enquanto ficavam circulando com esse veículo. Aí na sequência as os familiares, justamente sem ter qualquer informação deles, perceberam nas redes sociais que o carro da família estava circulando e aí acionaram os policiais militares, começaram a fazer buscas e buscas e buscas até que acharam os idosos. Só que na sequência o caso foi investigado. A polícia civil agiu muito

rápido e a partir de um trabalho da inteligência da Polícia Civil, os policiais civis descobriram o endereço desses três criminosos. foram até a casa deles e aí realizaram as prisões. Só que até agora, Casagrande o carro não foi encontrado. Você imagina então um casal de idosos que confia num grupo de jovens que justamente dizia ali trazer uma ajuda no dia a dia desse casal de idosos, mas infelizmente eram criminosos extremamente violentos que agiram com arma, agiram com extrema violência e sequestraram tanto o homem que foi colocado no carro quanto a vítima amordaçada dentro da própria casa, casa grande. >> É aquela, né? Quando a figura é mau

caráter, quando a figura tem realmente um comportamento violento, comportamento criminoso, eh por mais que a pessoa seja receptiva com esses bandidos, né, eles não estão nem aí. Pelo contrário, eles aproveitam da confiança da vítima para depois partir para cima e agredir. Eu fico pensando, olha só essa senhorinha, gente, uma senhorinha que teve ali é uma vida de muito trabalho, né? e agora deveria estar num momento de tranquilidade, mas infelizmente não, com vários hematomas pelo corpo, né? Então agora vai ficar aquele trauma e ela vai desconfiar de tudo e de todos depois de uma situação como essa. Porque é aquela,

quando você confia em alguém, né, você fala: "Olha, aquela pessoa vai fazer só o bem pra gente, não vai nenhuma forma colocar integridade física, não vai aterrorizar, não vai fazer nada disso." E a gente percebe, infelizmente, que nem sempre é assim. Olha só os criminosos aí que acabaram ostentando. A família então conseguiu verificar a ostentação e chamou a polícia. Foi fundamental que isso acontecesse, né? Porque senão

teríamos um desenrolar ainda pior. Nesse caso que a gente tá acompanhando, esse é o trio, ó. O trio que ostentava é o trio que agora ostenta uma foto na delegacia, aquela foto de identificação que eles fazem diante ali de uma fita métrica para mostrar qual é a altura deles. E depois tem a clássica foto com a plaquinha, né? A foto com a plaquinha ali na situação. A calça tá caindo, mas

na verdade quem caiu foi a casa para eles. Obrigado Derck pelas informações. E olha gente, um policial militar foi morto a tiros pela própria filha em Osasco, na grande São Paulo. Esse é um caso que a gente tá acompanhando de perto, viu? A polícia agora investiga se ela estaria tentando defender a mãe durante uma discussão. Esse é o local em

que tudo aconteceu e esse é o policial que foi morto pela pela filha, viu? estaria rolando ali dentro de casa um desentendimento a partir do momento que esse homem pega a arma como uma forma de intimidação. A filha então falou: "Olha, pera lá, essa história tá crescendo muito, pode se transformar numa grande tragédia". Ela assume ali a arma do do aposentado e na sequência acaba matando esse policial. A polícia agora faz uma investigação e quer entender exatamente o que aconteceu dentro do imóvel. reportagem.

>> Foi nesta casa em que tudo aconteceu. Para os moradores da região, a notícia foi um choque passada, porque eu não esperava isso. Nunca vi nada de normal. Aí tudo sempre tudo muito tranquilo. >> Mas para pessoas mais próximas já não foi tão surpreendente assim.

>> Era briga todos os dias. Não foi uma, não foi duas. Ele já apontou arma na cabeça da filha dele. >> A vítima é o policial civil José Paulo Alves Lustosa. Segundo a investigação, policial e a esposa discutiam dentro da casa quando ele teria sacado uma arma de fogo. A filha mais nova do casal

Fernanda Lustosa, de apenas 23 anos, teria presenciado a briga e resolveu intervir. >> Mas não foi um tiro de propósito. Ela foi, ela entrou na frente para tirar ele e a arma disparou. É como se fosse, foi uma separação de briga. >> Tenho certeza que não foi planejado por elas nada. Foi só tentativa de salvar a

mãe dela, igual sempre foi. Elas tirando ele de cima da mãe delas. >> José Paulo foi atingido, chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A arma usada da ocorrência foi apreendida e será periciada. Os investigadores analisam os vestígios deixados na casa para reconstituir a dinâmica do crime. Durante as buscas no

imóvel, outros três revólveres foram encontrados e apreendidos. Os investigadores buscam agora reconstituir passo a passo o que aconteceu na madrugada e definir se a ação da filha foi de fato uma reação para proteger a mãe. As investigações também apuram o contexto em que a família vivia. Anteriormente, a esposa já havia registrado um boletim de ocorrência contra José Paulo e contra uma outra mulher com quem o marido mantinha um relacionamento extraconjugal. Que que elas, que que elas iam fazer? O próprio

o próprio policiais falavam: "Se abrir balete de corrência, você tem que fugir". Mas elas vão fugir para onde? >> Olha só, gente, um motorista passou mal e bateu o carro contra um poste. Eu tenho a imagem da câmera de segurança, hein? Quero mostrar para vocês exato da batida agora aí na sua tela. Olha,

fiquem atentos aqui no centro da imagem. Um choque que aconteceu, uma porrada no poste, hein? Condutor teria tido, gente, uma crise de cólica renal. Imaginem você está dirigindo, vem essa crise de quórica apontadas absurdas ali na na região do rim e o desespero acontece. Foi tão forte que o motorista perdeu o controle e acabou batendo então ali com tudo nesse poste. A gente observa agora.

Obrigado Juliana por tirar a a tarja para mostrar em detalhes pros amigos e amigas que nos acompanham. Depois dessa batida, o carro ficou com a parte da frente ali parcialmente destruída. O poche foi danificado, ficou inclusive pendurado pela fiação elétrica. Mesmo com a gravidade da batida, o motorista conseguiu sair do veículo. Ele foi ali pro banco do passageiro e deixou o automóvel. Ele foi levado para um

hospital. O poste vai ser substituído pela concessionária de energia já nas próximas horas. flagrante vem pra gente de Ribeirão Preto, cidade que fica no interior do estado de São Paulo. E uma mulher de 41 anos morreu após ter intestino perfurado durante a realização de um exame. Essa é a vítima, tá gente?

Detalhe é o seguinte, ela tem 41 anos, foi fazer a investigação ali de uma de uma suspeita que o médico tinha. O médico falou: "Olha, vai fazer uma colonoscopia", né? façou ali a recomendação médica, uma solicitação do exame, ela foi para esse hospital público aqui em São Paulo para fazer o exame. Ela entrou tranquila no hospital, entrou conversando, tava ali super sossegada. E a família fala o seguinte, que seria um momento de mais um exame, só que na verdade ela entrou com vida e falante e saiu morta dentro de um caixão. Reportagem para você.

Mariana dos Santos Cândido, deu entrada no Hospital Municipal de Ermelino Matarazo, na zona leste de São Paulo, para fazer uma coloscopia, um exame de rotina, mas teve complicações e não resistiu. >> Ela não tinha nenhum tipo de doença, tava na cama, sentia dores, nada disso. >> O exame é indicado para investigar sintomas intestinais. O procedimento é seguro e essencial para o diagnóstico precoce de câncer. O documento entregue pelo hospital informou que a paciente apresentou laceração na parede da mucosa do colon, ou seja, teve a parte final do intestino grosso perfurada, passou por cirurgia de urgência e teve uma parada cardiorrespiratória. O exame foi

realizado por uma empresa terceirizada, a clínica de endoscopia Salinas. Segundo a Prefeitura de São Paulo, a empresa presta serviço há 25 anos na unidade. A Secretaria Municipal da Saúde abriu uma sindicância interna para apurar o que ocorreu durante o exame. O corpo de Mariana foi trazido aqui para o Instituto Médico Legal da Zona Leste de São Paulo, onde passou por exames que vão determinar a causa exata da morte. Os resultados devem ficar prontos em até 15 dias. A família também procurou a

Polícia Civil, que registrou o caso como morte suspeita. e acidental >> que sejam responsabilidade responsabilizados as pessoas certas para que não ocorra com outras famílias para que não passem o que a gente tá passando hoje, que é um descaso, um descaso e o hospital tem que responder por isso. >> Na semana passada, no Rio de Janeiro, uma mulher de 53 anos morreu no Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer, após realizar o mesmo exame. Elisângela Rodriguez também teve o intestino perfurado. para a família. Ela foi

vítima de erro médico. A Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro abriu uma investigação para apurar o atendimento prestado a paciente. Turmar 5:16. Olha só o caso que eu vou mostrar para vocês agora. Um bandido armado com uma faca >> roubou uma loja de ração. Certo. Só que

para escapar da polícia, ladrão entrou, gente, nesse espaço que a gente tá vendo. Sabe o que é isso daqui, ó? B >> é um bueiro que dá acesso ao sistema de esgoto. A gente tá vendo aí, ó, o criminoso >> todo sujo. Depois de tentar fugir e se esconder na tubulação. O policial falou:

"Negativo, meu irmão, não vai ficar escondido, não. Pode sair." Ó, puxou ele ali da do sistema ali de de escoamento da água da chuva, né? Nesse bueiro, ele tentou de alguma forma evitar a prisão, não teve jeito. O policial falou: "Negativo, braço para trás, algema no braço." Deric Toda tem a informação ao

vivo, se envolveu num caso como esse, perdeu a liberdade por causa de R$ 40. Que toda, >> exatamente, Casagrande. Ele foi roubar uma loja de ração em Tapevin, na grande São Paulo. Mas eu acho que o verdadeiro animal dessa história era justamente ele um ratão, porque no momento da fuga ele tentou entrar na tubulação de esgoto. Não só tentou, mas como entrou, ele achou que fosse conseguir escapar dos policiais militares que receberam essa denúncia. Uma denúncia muito grave,

porque ele agiu com ameaça, agiu com violência contra os funcionários dessa loja de ração, porque estava armado com uma faca. E na sequência ele entra nessa rede de esgoto, mas não tinha saído a casa grande. Os policiais, claro, fecharam o cerco. A única entrada era aquela mesma. E aí praticamente foi uma negociação. Você vai querer ficar aí no

esgoto ou você vai querer se render? escolheu se render, saiu do esgoto levado pelos policiais militares. Eu fico com dó dos agentes, viu, Casagrande, dentro da viatura e os que tiveram que fazer essa condução, porque ele ficou completamente sujo. Imagina o cheiro desse homem no momento que foi pro esgoto. Então, era o verdadeiro ratão que tentou realizar um assalto contra uma casa de ração e acabou caindo literalmente no esgoto por R$ 40. Vai

ficar preso atrás das gratas, pelo menos lá vai ter chuveiro Casagrande. >> Inacreditável, né, Dic? Eu fico pensando assim, né? É, o bandido quando vai cometer um crime, até para ser bandido tem que ter inteligência, né? Porque o cara, ele vai se envolver num caso como esse por causa de R$ 40. Se ele ficasse

no semáforo meia hora pedindo, ele ia arrecadar mais do que isso. Não tô estimulando a me incâncer, não, tá, pessoal? Eu só tô falando o seguinte, né, que o cara ele foi para cima de um, foi cometer um ataque como esse, eh, e depois pensou o seguinte, ó, o melhor lugar para me esconder é dentro de um ralo, é o ratão do crime que voltou para habitar natural. Então, a gente percebe ali que eh as pessoas realmente eh não tem a menor possibilidade eh de esperar muito mais do que isso de um cara como esse, né? R$ 40, gente, R$ 40. A pessoa

coloca ali e uma uma anotação criminal no currículo. Eh, perde a a liberdade por causa de R$ 40. Se o cara fosse ali batesse na porta de alguém falando: "Olha, eu vou eh cortar o mato aqui da calçada, arrancar com essa mesma faca, arrancar o mato ali da pedra da calçada, ia ganhar isso. Daí se ele pegasse uma uma caixinha de paçoca para vender em pouquíssimo tempo, ia ganhar mais do que R$ 40. Então o a minha indignação é a seguinte, tem muitas pessoas que enxergam e talvez achem isso natural, mas enxergam o crime como a única alternativa. Quando não,

gente, eh, tem, existem outras inúmeras alternativas para que a pessoa não entre no mundo do crime. E o cara aí, quando a gente observa, né, eh, às vezes ameaçando a vítima, colocando a a segurança de outras pessoas em risco pelo simples fato de ser um criminoso. Olha aí, ó. dinheiro picado, dinheiro miúdo, nota de dois, nota de R$ 5. E aí o ratão do crime tá lá, ó, escondido no bueiro. Policiais ali fazendo a retirada

desse criminoso de circulação e antes disso dentro do bueiro. A sorte dele, DK, que esse bueiro aí tava limpo ainda, né? Porque dependendo do bueiro que tá na cidade, a galera joga tanta tranqueira na rua que quando vem a chuva leva tudo pro bueiro. Esse daí até que se o limpo. Poderia ter saído muito mais sujo, pelo menos para aprender a lição.

Obrigado pelas informações. E olha só, criminosos tentaram roubar a motorista de um carro e foram atropelados. Os bandidos, olha isso, estavam de moto, percebam vocês, câmera de segurança, se aproximam do veículo, vão ali na parte de trás, o garupa desce, vai em direção a a à motorista. Que que ela faz? engata a marcha ré, atropela a moto e o motociclista que tava ali, ó, e fugiu na sequência, hein? Os dois bandidos

ficaram meio sem entender o que aconteceu e mesmo um deles ferido, eles acabaram fugindo. Novamente para vocês, olha, ela fala: "Eu vou ser assaltada, vou nada". Deu marchar réquem estava ali na de camiseta azul, que é o que faz abordagem, aparentemente estava armado com uma faca, pelo menos a impressão que eu tive. Agora eu vou ver com você um pouco mais em detalhe para verificar se é isso mesmo. Ó, deu um zoom ali na imagem. Percebam vocês, é

uma faca mesmo. Por isso que ela percebeu e falou: "Não vou arriscar não". Pernas para quem a gente quer na sequência acelerou e foi embora, né? Os dois não imaginavam que essa seria a a que esse seria o desenrolar do caso. O caso vem pra gente do Recife e eu mostro para vocês aqui no nosso SBT Notícias.

Vamos girar. Quero trazer agora mais um assunto de um crime que parou a cidade de São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, viu? A gente tá acompanhando essa história de perto pelo seguinte. Olha só. Partes do corpo de uma mulher foram encontradas dentro dessa lixeira aqui, ó. Tá vendo aqui a lixeira que tá

preservada para o trabalho da perícia? Uma lixeira de uma empresa ali de marmitas. Mas o detalhe é o seguinte, que agora a polícia quer entender o que teria motivado essa morte, quem seria ou quem seriam os responsáveis por essa morte, né? Cidade de São José do Rio Preto é uma região ali e pacata onde esse crime aconteceu. Polícia Militar foi chamada, Polícia Civil foi pro local também. Agora tem toda uma investigação

para entender quem era essa vítima, quem teria interesse em tirar a própria tirar a vida dela e por qual motivo esse crime teria acontecido. Reportagem na tela do SBT Notícias. >> A gente ficou apavorado de de ter uma situação dessa. Parece que a gente vê isso só em filmes. É inacreditável. Duas

lixeiras usadas para descate do lixo dessa empresa que produz marmitas em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Era um dia comum de trabalho no local. O funcionário foi levar os resíduos e ao abrir a tampa se deparou com partes de um corpo humano que estava esquatejado e dividido em sacos plásticos. Ao vistorearem a segunda lixeira da empresa, mais partes foram encontradas. O corpo já estava em estado avançado de decomposição e o cheiro era muito forte. Imediatamente a Polícia

Militar foi acionada. Fernando é morador do bairro e conta que presenciou o momento da localização do corpo. >> Eu terminei a caminhada e e vi que o pessoal tava mexendo na lixeira ali e aí eu fui junto com eles para até para abrir e deparamos lá com três sacos de de sacos, né, de lixo. E eu tinha perguntado já para eles o que tava acontecendo e eles falou: "Olha, foi descartado um corpo aqui". Aí eu a gente fica surpreso com isso. Não dá nem para

acreditar. >> Após a localização das partes do corpo, a investigação tenta responder algumas perguntas. Quem seria essa vítima? A polícia já confirmou se tratar de uma mulher. Outros questionamentos também são levantados. Quem a matou e porque as

partes desse corpo esquartejado foram colocadas nas lixeiras. A cada nova descoberta, a polícia consegue avançar nessa investigação, mas se torna um desafio descobrir a autoria desse crime, já que o autor escolheu um ponto com poucas câmeras. >> Eu acompanhei a necrópsia. A gente inferiu que era uma mulher de cor branca, cor de pele branca, biologicamente mulher, né? Por volta de 30 a 35 anos. Nós estamos trabalhando,

na verdade, em duas frentes principais. A identificação da vítima, que lógico, a gente consegue ver o histórico dela, eventuais relacionamentos, né, para ver se consegue chegar no altura. E a outra frente é como se fosse o caminho inverso para chegar na autoria. É isso que tem, por isso que tem um pessoal que tá interno e um pessoal que tá na rua. O crime brutal assustou moradores, gerou especulações sobre a motivação e até sobre a possibilidade de outros corpos aparecerem. Mas até agora a polícia não

confirma nenhuma dessas hipóteses. >> Tá todo mundo fica de boca aberta, ninguém consegue entender como uma pessoa tem coragem de fazer isso. Onde se viu além de matar ainda escortejar? >> A gente fica com medo porque não sabe o porquê, né? nem quem foi.

>> E até onde eu ouvi dentro de do hospital o relato é que eh tem alguma coisa a ver com a infidelidade, mas até então a gente não sabe, >> né? A gente espera de fato apurar os fatos. podem ser várias hipóteses, né, que levariam o autor a segmentar o corpo, né, desde uma simples facilidade para transportar o corpo e ocultar ele em algum lugar, desde algum outro até algum outro objetivo mais escuso. O pessoal pergunta sobre rituais, né, algo mais macabro assim, nós não descartamos de plano, mas tudo isso se afigura menos plausível no momento, né? pode ser algo justamente para dificultar a identificação dessa vítima.

>> A polícia aguarda o resultado dos exames de DNA e segue em busca de imagens, testemunhas, informações que possam levar à identificação da vítima. Até lá, permanecem as perguntas que mais intrigam os investigadores. Quem era essa mulher? Porque ela foi morta? E quem tentou apagar todos os vestígios da própria vítima? Segundo o delegado, nem

todas as partes do corpo foram encontradas. é uma é uma pessoa que ela teve um preparo razoável ali, um preparo acima da média, digamos, né, no para porcionar o corpo para escondê-lo, né, amarrar em sacos plásticos. Porém, não, né, ele ele pecou em alguns aspectos ali, né, não foi um crime perfeito, >> pessoal. morador de um condomínio, resolveu dar uma volta com o cachorrinho dele, um poodle, mas olha só o que aconteceu, hein? Vem ver comigo a imagem. Circuito de segurança na sua

tela. Fiquem atentos aí na no detalhe, porque dois cães de grande porte apareceram e vão para cima do poodle, né? O Ragi, o tutor tentou afastar, levantou o cãozinho pela coleira, no desespero, né? Ele percebe ali que poderia ser algo fatal. Ele até perdeu o tênis quando vai tentar afastar os cães, mas mesmo assim o cãozinho é atacado e ficou ferido. Homem finalmente conseguiu

separar os cães e entrou no condomínio. Mas os cachorros maiores continuaram na cola, viu? Foram atrás dele, ó. Momento exato que ele vai pro condomínio, tenta afastar os animais e não consegue, viu? Eles só pararam porque um carro chegou na sequência. Seu Raji, que é um pequeno

poodle, foi levado pro veterinário, teve que passar por uma cirurgia e segue internado. Os donos dos cachorros soltos até o momento não foram identificados. E olha, gente, um homem foi preso em flagrante enquanto preparava drogas para a venda em um ponto bem conhecido pelo tráfico na zona leste de São Paulo, hein? Olha esse momento exato que os policiais fazem a abordagem, câmera corporal e abordagem dos criminosos. Vamos ouvir.

>> Tá bom. Ah, tá bom. Eu não fiz, eu não se por favor me ajuda, irmão. Por favor, por favor, não vou ser preso não. Não quero ser preso, não. É sempre

essa história, Anthony Castro, quando a casa cai, o suspeito, né, o criminoso, ele entra em desespero e e faz quase uma voz de choro para tentar convencer os policiais. Mas policial não tem dó não, né? É verdade, Marcelo Casagrande, porque o tráfico de drogas sempre associado a crimes graves, porque para obter a droga, o usuário muitas vezes comete roubo de celulares, roubos graves, às vezes até latrocínios para poder ter dinheiro, comprar droga. Então, aos policiais militares do 21º Batalhão, comados pela Coronel Marisa CPA11, eles foram até um local onde a denúncia apontava que o homem estaria manuseando drogas. Chegando no local, os policiais se depararam com este homem se suspeito, que acabou sendo identificado como vendedor de drogas da Vila Prudente na zona leste de São Paulo e logo acabou detido, colocado no carro da polícia, levado ao 29 distrito da zona leste de São Paulo e várias porções de entorpecentes, drogas, tudo isso foi localizado ali no local onde ele tentou fugir, tentou se esconder, mas acabou preso. É menos um traficante na zona

leste de São Paulo, Casagrande. >> É isso, né? A gente vê que é um traficante da ponta, né? O traficante que trabalha na chamada lojinha, como são ali as bocas de fumo, né? A gente usa a expressão boca de fumo porque ela é mais popular, só que aí no no material aprendido tinha mais pedra de craque e pinos de cocaína, além de vidrinhos de lança perfume, do que até mesmo ali o as trouxinhas de maconha, né? Então é boca

de fumo, é biqueira, enfim, como queiram. Aí, nesse caso que a gente traz para todos vocês. Então, agora menos um circulando na no tráfico de drogas em uma apreensão que a polícia fez e conseguiu desmontar, fechar mais uma biqueira do tráfico aqui em São Paulo. Obrigado, Tony. Olha só, gente, um homem suspeito de cometer dois roubos semana passada foi solto. E adivinha só o que

aconteceu, hein? Ah, que coisa. Quem poderia imaginar, né? Ele voltou a cometer crimes. O alvo da vez, olha, foi uma farmácia. Entrou na farmácia, a

Câmara de Segurança registrando toda a ação, certo? Ele foi caminhando ali e já foi direto ao ponto. Parece que já sabia o que ele queria. Foi pra prateleheira, abaixou, pegou um item, pegou dois, que que ele fez, ó? Olhou para um lado, olhou pro outro, colocou na cueca, colocou como se saiu depois na sequência, como se nada tivesse acontecido. Se fingiu ali, se passou por

um cliente, >> nem viu preço nem nada, nem disfarçou, pegou o item, pegou o segundo após na cueca e foi embora. Na semana passada ele apareceu furtando produtos em uma outra farmácia, ó. Essa é a câmera de segurança do dia em que esse caso aconteceu. Dias depois, foi preso por futar uma peça de carne, uma garrafa de whisky e outros produtos de um supermercado. Na ocasião do furto no mercado, a Polícia Militar informou que ele também era suspeito de ter cometido outros furtos em farmácias da cidade.

Quer dizer, né, ele realmente vai fazer a compra do dia, né? Então, tem dia que ele quer coisa de farmácia, tem dia que ele quer fazer um churrasco, tem dia que ele quer uma garrafa de whisky. Que aconteceu? Foi levado pra delegacia e foi liberado. Poucos dias depois ele volta a ser flagrado mais uma vez, cometendo o mesmo crime. Por enquanto,

esse homem continua em liberdade. É inacreditável, né? É aquela de grão em grão a galinha enche o papo. Nesse caso, de grão em grão ele vai cometendo outros furtos, mesmo com a imagem da câmera de segurança. Aí você fala: "Ah, casa é um furto pequeno". Gente, não importa se é

o furto de um sabonete ou se é o furto de um caminhão de sabonete. Se é um furto, do mesmo jeito, tem que pagar pelo crime que ele cometeu. E olha, um homem que não aceita o fim do relacionamento invadiu a casa da ex-namorada, quebrou vários e vários móveis e depois atiou fogo no local. A gente tá vendo como é que ficou o ambiente, hein? Essa é a cozinha. Eh,

parte da estrutura do banheiro também, por vários itens ficaram destruídos depois que o fogo atingiu esse imóvel. O suspeito, descontrolado, continuou a fazer ameaças à vítima. Reportagem para você. >> Um casal apaixonado, viagens e planos para o futuro. Mas o fim do relacionamento não foi aceito pelo ex-companheiro. E foi assim que Maissa

Verônica encontrou a própria casa. O ex-namorado incendiou o imóvel e destruiu todos os móveis e eletrodomésticos. Mais conta que teve um relacionamento de 8 meses com Alexandre Vinícius, mas com o passar do tempo ele passou a apresentar um comportamento agressivo. Com medo, ela decidiu colocar um ponto final na relação. Alexandre, no entanto, não aceitou o término.

>> Eu fui percebendo que tava, eu tava me sentindo muito pressionada nesse relacionamento, até que chegou o ponto da tragédia, né? tinha tido agressões verbais, físicas, uns términos, umas voltas e eu não aceitei mais eh o relacionamento, eu não quis mais o relacionamento e como ele tinha feito uma agressão, eu fiz uma medida protetiva. >> No dia do crime, Alexandre foi até a casa de Maisa, alegando que buscaria alguns objetos pessoais. Quando Maissa tentou entregar os pertences, ele teria invadido o imóvel, quebrado a televisão da sala, arremessado um capacete contra o vidro do carro da vítima e feito novas ameaças de morte. Abalada com a situação, Maissa teve uma crise de ansiedade e precisou ser levada ao hospital. Durante o atendimento médico,

ela foi informada de que a casa havia sido incendiada pelo ex-namorado, que foi flagrado pelas câmeras de segurança dos vizinhos. Eu já tava saindo do hospital, a minha mãe me liga em desespero, dizendo que que a minha casa tava pegando fogo e queria saber se eu tava bem, se eu tava dentro de casa, minha casa tava toda trancada, ele arrombou a minha casa e ficou aqui por, a gente a gente viu nas câmeras por 47 minutos por aí. >> Maissa voltou para casa acompanhada por agentes da Guarda Civil Municipal. As chamas já tinham sido controladas pelo Corpo de Bombeiros, mas os móveis e eletrodomésticos que ela conquistou ao longo dos anos estavam destruídos pelo fogo. Mesmo após o crime, o ex-companheiro enviou novas mensagens para a vítima. Em uma delas escreveu:

"Adeus, espero que esteja bem". >> Ele me ameaçou, eu bloqueei ele por tudo, mas ele me ameaçou por chave Pix. Eu tive que mudar a minha chave Pix, cancelar a chave Pix que eu tinha pra chave aleatória, né? porque não suportava mais. >> Mesmo com uma medida protetiva em vigor, Maisa afirma que ainda tem medo de Alexandre, que permanece em liberdade. A

registro que o ex-companheiro também ameaça a mãe e a filha de Maissa. Segundo ela, Alexandre fugiu para a casa de parentes no interior de Minas Gerais e segue foragido. >> Que eles me falaram é que, como é de Minas Gerais, ele tá escondido em Minas, eh, precisa de um mandado e o mandado só vai pro quando o juiz libera. Então, assim, é, é, e eu me sinto bastante vulnerável >> e não é para menos, né, gente? Olha esse outro caso. Um policial militar de folga

matou um assaltante em Osasco, na grande São Paulo, viu? Olha só a imagem na sua tela. Câmera de segurança. Essa mulher aí desceu de um carro num estacionamento quando o ladrão chega de moto. Adivinh?

É uma coisa que eu bato muito na tecla, ó. Qual o raio da bag de entregador de aplicativo? Ele se fantasia de trabalhador para cometer crime, viu? Ele pegou tudo que tinha, subiu na moto na fuga. Até que de repente, ó, esse é o momento, hein? policial se aproxima da

voz de prisão e atira. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, esse homem não obedeceu a voz de prisão e depois teve essa neutralização. Bandido foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia apreendeu um revólver e objetos roubados e agora o trabalho de investigação deve concluir esse caso nos próximos dias. E criminosos aproveitam, gente, o período de férias está terminando e se disfarçam de funcionários para furtar celulares dentro de salas de cinema. Olha só, o

pessoal tava esperando começar a sessão, estavam na fila para entrar na sala e os bandidos fingem que são trabalhadores, certo? ficam ali circulando eh na na no saguão de espera e logo depois cometem crimes. É cada história. Essa inclusive é mais uma nova modalidade de golpe que tem sido registrado aqui em São Paulo. Eu quero entender como que funciona isso na reportagem que eu assisto junto com você.

Este homem de calça e camiseta preta, circulando entre os clientes do cinema é um ladrão. Ele se passa por atendente para furtar o celular das vítimas. A Priscila caiu no golpe. >> Olha, foi o pior dia. O que era para ser um dia tão legal foi um pesadelo.

>> A balada, a maquiadora, gravou esse desabafo e publicou o vídeo. >> Eu tô vindo aqui fazer esse vídeo para alertar todo mundo, para falar que a gente não tá seguro nem dentro de uma sala de cinema. >> Ela comprou um ingresso pela internet com antecedência para ir ao cinema com a irmã. Mas a praticidade da compra online se transformou em pesadelo. >> Era para ser um momento feliz, né? Era

eu e minha irmã indo fazer um programa de irmãs e aconteceu tudo isso e foi traumatizante. >> A maquiadora registrou um boletim de ocorrência. Com o celular da irmã, ela conseguiu bloquear o aparelho e evitar mais prejuízos. A Polícia Civil divulgou um alerta na internet sobre o golpe do falso funcionário do cinema. O criminoso aborda o cliente que está com o celular na mão, pede para ver o ingresso virtual, diz que houve um problema e que precisa mostrar o bilhete ao gerente e some com o aparelho. O cinema não se

tornou alvo dos golpistas por acaso. Eles aproveitam o ambiente de lazer e distração de quem chega para assistir ao filme. e no meio da movimentação para encontrar a sala, localizar o assento antes da sessão começar, eles agem sem levantar suspeitas. A dica para não cair nesse e em qualquer outro golpe é simples. Mas >> o senhor tem que me dar o celular? Não,

eu não tenho que lhe dar o celular. O senhor tem alguma dúvida, o senhor anota o meu nome aí, anota o meu meu documento e vai procurar. Eu tenho aqui um comprovante. >> A rede de cinemas deu um novo celular para a Priscila. O suspeito ainda não foi localizado.

>> Agora eu fico com medo, né, de voltar, porque fica voltando a cena na cabeça. Não me sinto mais segura, até porque poderia acontecer outras coisas piores, né? >> Fica preocupação, né, gente? Agora o caso que eu vou mostrar para vocês, uma quadrilha levou menos de 3 minutos para fazer a limpa numa loja de eletrônicos, hein? Quero mostrar para vocês, ó, a câmera de segurança mostrando a movimentação do lado de fora do estabelecimento. O prejuízo, gente, foi

enorme. O grupo levou todos os objetos, olha, se aproximaram. Enquanto um ficava no carro dando suporte, o outro fez o arrombamento da estrutura. tava usando aqueles alicates eh que tem para pressão, para corte de de cadeado, enfim, um deles não conseguiu, veio o outro e conseguiu fazer então o arrombamento, ó, pelo menos quatro pessoas, três fazendo ação em si, enquanto um comparsa ficou ali no carro. Estão usando máscara de máscara facial para dificultar a identificação, além de gorro na cabeça, ó, abriram o portão e invadiram os quatro invadiram, vão se revesando, né? Vão se revesando, pegando

todos os itens. ali fazer uma força tarefa para colocar todo o material dentro desses dois carros, hein? Eles levaram tudo, tudo, tudo. Só não levaram a estrutura física, ou seja, as paredes do estabelecimento, porque não seria possível. Reportagem: >> São 2:29 da madrugada. Um carro branco é

registrado por uma câmera de segurança parado em uma rua. Minutos depois, ele deixa o local seguido por outro carro preto. É o momento em que os criminosos seguem para a loja. Imagens de outra câmera mostram que às 2:33 um dos criminosos já está na frente do estabelecimento, tentando cortar a grade de ferro com um alicate de grande porte. Em seguida, pelo menos mais quatro pessoas chegam para dar apoio à ação.

Todos estão encapuzados e com rostem identificados. Dois minutos depois, o grupo consegue romper a grade e arrombar também a porta da loja. Os cinco invasores entram rapidamente. Em cerca de um minuto, retiram diversos produtos das prateleiras e dos mostruários. As imagens mostram os criminosos entrando e saindo da loja várias vezes, levando os produtos até os dois carros. Uma ação que parece ter

sido muito bem planejada. De acordo com os proprietários, foram levados celulares, notebooks, caixas de som, videogames e outros eletrônicos. A quantidade de produtos levados ainda está sendo levantada, mas diante das imagens registradas por câmeras de segurança, dá para ter noção da dimensão do prejuízo. Depois de retirar boa parte dos produtos da área de exposição em uma ação que durou cerca de 1 minuto dentro da loja, o grupo deixa o local nos dois carros. As câmeras ainda registram os carros seguindo pela rua logo após o crime. A expectativa agora é que as

imagens das câmeras de segurança ajudem a identificar os cinco criminosos e também os dois carros usados na fuga. >> Ó, vem ver comigo. A polícia apreendeu um oitavo suspeito de envolvimento na morte de um turista paulista no estado do Ceará, hein? criminoso, gente, de 20 anos, é suspeito de envolvimento no assassinato e também num outro homicídio que aconteceu na semana passada. O turista Henrique Marques de Jesus, de 16 anos, ó, esse jovem que a gente tá vendo, foi morto em 2024. Ele tava

viajando com o pai e tirou uma foto fazendo um gesto, né, com a mão. Ele fez esse gesto e foi confundido com membro de uma facção rival. É inacreditável, viu? Ao todo, oito pessoas foram denunciadas à justiça pelo envolvimento no crime. Agora, então, o oitavo envolvido sendo preso.

Atenção paraa notícia urgente. A polícia apreendeu o sexto suspeito de participar da morte do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 21 anos, viu? Esse é o momento da prisão. Olha só, criminoso sendo conduzido pelos agentes de segurança. Ele foi, para quem não se lembra, o Marcelo foi sequestrado, assassinado e teve o corpo jogado em um córrego. Inclusive, eh, o bando

envolvido nesse caso pagou R$ 20 para um homem jogar o corpo do Marcelo nesse córrego. A família tava desesperada, ó. Essa é a vítima. Brasil tem acompanhado de perto esse assunto e agora a gente traz então a prisão desse sexto suspeito. Tony Castro tá me chamando, ele acompanha essa história desde o princípio e agora ao vivo chega com novas informações. A polícia já sabe,

Tony, qual seria o papel desse sexto suspeito? Olha o papel deste homem, João Víor, que foi preso agora. E as digitais dele estavam no carro, no veículo do empresário do Marcelo de 31 anos, que foi sequestrado, torturado, morto e o corpo que ficou uma semana para ser localizado. O crime que aconteceu eh no dia 16, né, agora do mês, né? Então, é um caso aí que tá repercutindo bastante, porque o sexto suspeito, ele deixou ali as impressões digitais, ou seja, ele participou de alguma forma eh do arrebatamento, de toda a tortura, porque a os criminosos que foram um a um sendo detidos, um foi delatando o outro. E as impressões

digitais colocam esse homem agora, o se suspeito, tá preso como um dos criminosos que participaram de tudo. Ou seja, mesmo que ele tenha individualizado ali uma uma participação menor, ele está sim associado a esse crime de latrocínio, tortura, ocultação de cadáver, tudo isso que aconteceu mediante o sequestro do Marcelo de 31 anos. Então o número só aumenta, né, Marcelo Casagrande, como a gente tinha, né, apontado, inclusive outras pessoas podem ser presas pela questão das transferências PIC de R$ 8.000 R$ 1.000 que foram, né, retiradas das contas bancárias do Marcelo. Então, a gente tá

vendo aí que a cada dia uma novidade, um novo capítulo, a repercussão e os desdobramentos desse caso que o Brasil inteiro acompanhou, deste trágico fim do empresário Marcelo, que tinha ali um uma relacionamento de amizade, uma pessoa com quem ele confiava, foi fazer ali um encontro e no encontro acabou arrebatado, sequestrado e passou por tudo que passou. Então a nossa equipe, Marcelo Bitencur, né, C Borges, que acabaram filmando o momento do encontro do corpo no correo Cotia, corpo do Marcelo, que ficou ali sendo procurado por uma semana por toda a polícia ali da região de Carpicuíba, no bairro Ariston, Carpicuíba, Grande de São Paulo. Então agora este homem vai contar também mais coisas. Ele pode acabar delatando mais pessoas, porque ali no local tem o tráfico de drogas, né? Eles mesmos se filmaram utilizando drogas, bebidas e o tráfico de drogas ali pode ter em alguns dias, né, em um, dois dias ali ter envolvido ali muita gente nesse crime.

Então, a cada dia vão aparecendo, né, novas prisões. Ele é o sexto, mas pode vir o sétimo, oitavo e o 10º, que eu acredito que tem mais de 10 pessoas envolvidas nisso tudo, Casagrande. >> E conforme as investigações vão avançando, Tony, tem essa surpresa, né? Porque no primeiro momento acreditava-se que fosse um grupo menor. Só que a investigação vai avançando e agora novas informações trazem que esse grupo pode ser ainda maior. Essa imagem que eles

compartilharam num grupo ali com outros criminosos é assustadora, né? A imagem que eles mostram o Marcelo amordaçado e com os braços amarrados também. E eram bandidos que gostavam de ostentar para outros criminosos falando: "Olha, aqui tá a vítima, hein? Olha o que a gente tá fazendo com ela". E na verdade, né? eh a

vítima que foi arrebatada por uma pessoa que se dizia amiga, uma pessoa que se dizia próxima. Então essa esse amigo aí, essa pessoa próxima dele, cresceu o olho pros bens materiais do Marcelo. Marcelo tinha um carrão bacana, um carrão importado, tinha bens, tinha uma vida confortável. E isso chamou a atenção desse homem. E logo depois começou.

Marcelo teria ajudado ele em questões financeiras algumas vezes. Ele achou no direito de começar a pedir cada vez mais e mais e mais. E a partir daí a situação saiu do controle. O Marcelo, um jovem, né, 30 eh pouco mais de 30 anos, tinha uma vida ainda gigantesca pela frente, tinha muitos sonhos para serem realizados e o Marcelo acabou então eh sendo morto. Esse é o momento que o carro dele é visto, eh, pela última vez, tava entrando ali numa quebrada, né, Tony Castro. Sony Castro foi até o

local, inclusive, e as câmeras de segurança mostrando esse carro sendo movimentado depois eh que o Marcelo foi sequestrado. Ainda existem alguns pontos soltos nessa investigação, por isso que a polícia continua buscando detalhes. Esse é o local que o corpo foi encontrado. Corpo encontrado, inclusive, Tony Castro, eh, por membros da família do Marcelo. Eh, os parentes não se conformavam com o desaparecimento dele e fizeram uma força tarefa paralela a da polícia. para tentar localizar o corpo

do Marcelo, né, Tony? >> É verdade. Inclusive, foi o próprio pai que se deparou ali com o corpo, que estava sendo procurado todos os dias pelos familiares que faziam ali um verdadeiro mutirão e ficavam acompanhando todas as partes do córrego desse verdadeiro esgoto a céu aberto, que é esse rio Cotia, que fica ali no bairro Ariston, né, que segue em direção Rio Tetê. esse córrego que ali foram vários dias de buscas e no dia no momento foi o próprio pai que encontrou e o desespero, tudo isso foi registrado ao vivo, né, pelo jornalismo do SBT e a gente realmente ficou surpreso porque a própria família foi quem encontrou, né, ali o Marcelo que estava ali às margens, né, do córrego e todos os bombeiros, policiais que ficaram vários dias, inclusive usaram helicóptero, drones, tudo para encontrar o corpo do Marcelo, mas foi o próprio pai, a própria era família. Foi um momento dramático, realmente muito simbólico, porque o pai queria de qualquer forma eh encontrar o filho para poder, né, um sepultamento digno que de fato acabou acontecendo.

Então essa quadrilha, esse bando aí, os ares de drogas, traficantes estão sendo presos e a cada dia a gente vai vendo aí que realmente o crime não compensa. Acharam que poderiam debochar, fazer filmagens, torturar e que tudo acabaria em nada, ficaria tudo ali impune. acreditaram, acreditaram muito na impunidade, mas o fato que a Polícia Civil está investigando e a Guarda Civil de Carapicuíba que prendeu agora esse João Víor, né, que é um criminoso que se envolveu ali, participou de tudo, debochou, acharam, né, que iam sair livres, mas a cada dia a gente vai vendo os capítulos, a família, né, sofrimento total que agora tá vendo aí a justiça eh de alguma forma sendo feita, mas lembrando que todo esse crime será individualizado. Então, as penas desse crime aí, será tudo julgado, né, pelo Tribunal do Júri, vai dar aí penas muito altas para todos esses envolvidos numa verdadeira quadrilha do terror presa em Carapicuíba, na grande São Paulo, Marcelo Casagrande. >> Beleza, Tony, estamos atentos aos desdobramentos. Obrigado pelas

informações. Quero mostrar para você aí de casa, para você que me acompanha aí no trabalho, essa história agora na sequência. Uma mulher foi surpreendida e atacada por criminosos durante uma caminhada. Eu tenho a imagem, hein? Olha só, a vítima tava na calçada. Quando de

repente os dois bandidos que estavam em uma moto chegaram, garupa desceu, abordou a vítima, anunciou o assalto. É uma questão, gente, de menos de 10 segundos, hein. Essa mulher, claro, não reagiu, foi revistada pelo ladrão e o criminoso pegou a bolsa dela, ó. Ela levantou o braço, ele pega a bolsa, coloca a mão ali nos bolsos para verificar se ela não tinha nenhum outro tipo de pertence pessoal e fugiram. É, a o garupa sobe na moto e foge com o comparsa em pouquíssimo tempo. É

inacreditável essa ação. Ele tava armado, né? Ali um revólver na mão direita e logo na sequência a fuga sendo registrada. Até o momento, nenhum dos suspeitos foi identificado e muito menos preso. Caso veio pra gente de Manaus.

E três homens invadiram uma casa em Buguaçu, na grande São Paulo. Renderam um casal de idosos e roubaram televisões, relógios e também celulares. Tem um detalhe o seguinte, olha, esses são os criminosos, tá? O trio de bandidos ostentava o crime, certo? Isso de certa forma chamou a atenção de algumas pessoas que fizeram a denúncia pra polícia. Uma das vítimas foi

sequestrada e ficou várias e várias horas como refém dos bandidos. Uma senhoria, inclusive com hematomas pelo corpo, tá completamente traumatizada. E agora a polícia investiga esse caso e verifica inclusive se o trio de criminosos teria cometido outros crimes na região. Os detalhes eu assisto com você na reportagem. >> Os criminosos invadiram a residência durante a noite. Levaram televisores,

celulares, relógios e outros objetos da família. A idosa de 75 anos foi amarrada e amordaçada pelos bandidos e a violência não terminou dentro da casa. O marido dela, de 72 anos, foi colocado no porta-malas do próprio carro e levado pelos assaltantes durante a madrugada. >> Eles rodaram com esse senhor aí das 23 horas até às 8 horas da manhã do dia seguinte, né? Os indivíduos paravam o veículo, né? Abriam o porta-mala

mediante armada de fogo. Aí pedia para ele, como o celular dela reconhecimento facial, né? para poder fazer o Pix, fazer movimentações bancárias, aí forçavam mesmo aí a colocar a face no aparelho aí para poder estar fazendo saques e e fazendo pagamentos com o cartão celular do mesmo. Aí >> as vítimas não estavam diante de desconhecidos. O grupo era da região e conhecia a rotina do casal. Inclusive, a idosa

consertava e costurava roupas para os homens envolvidos no assalto. A polícia chegou até os suspeitos depois que eles postaram nas redes sociais uma foto em cima do veículo que eles haviam acabado de roubar. Familiares das vítimas viram as fotos publicadas e acionaram a polícia. A gente recebeu essas imagens, né, e dos indivíduos aí postando em seu perfil pessoal, né, e diante dos fatos, a gente começou a diligenciou e acabou localizando, né, resa dos mesmos aí e logrou isso para pegar os três ao mesmo tempo. >> No imóvel, onde os bandidos foram presos, a polícia encontrou objetos roubados e o celular de uma das vítimas.

Os agentes ainda não localizaram o veículo que foi roubado na residência do casal. Os três suspeitos já possuem passagens por roubo e outros crimes. >> Agora 5:54 pelo horário de Brasília. Vamos seguir por aqui. Vou trazer para vocês uma outra informação aqui no nosso SBT Notícias. Informação de momento.

Olha só, 3 anos após o desaparecimento, um réu confessou o assassinato de um caminhoneiro durante o júri. Ele apontou o local onde escondeu o corpo. Reportagem: Luciano Boeira desapareceu em julho de 2023. Ele saiu de casa em uma motocicleta para encontrar uma mulher chamada Fabiana. A caminho do encontro, o caminhoneiro enviou uma mensagem de áudio para o irmão, afirmando que caso algo acontecesse, a família saberia onde ele havia ido. Essa foi a última vez que

ele teve contato com parentes. O crime teria acontecido após a descoberta pelo marido e pelo pai de Fabiana do relacionamento extraconjugal que ela mantinha com Luciano. A motocicleta da vítima foi encontrada dentro de um rio a cerca de 30 km do local do encontro. Três dos quatro acusados pela morte do caminhoneiro foram condenados pelo Tribunal do Júri. O marido de Fabiana confessou o homicídio e indicou o local onde teria ocultado o corpo da vítima.

Um osso que pode pertencer a Luciano foi localizado pela Polícia Civil durante as buscas. Fabiana Saraiva foi condenada a 18 anos e 8 meses de reclusão e 3 meses de detenção em regime inicial fechado por homicídio e fraude processual. O marido dela e irmão dele foram condenados a 20 anos de reclusão e 3 meses de detenção em regime inicial fechado pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, além de ocultação de cadáver e fraude processual. O quarto réu, pai de Fabiana, foi absolvido. Os três condenados tiveram uma prisão determinada para o cumprimento imediato das penas, mas a decisão ainda cabe recurso. Esse caso aconteceu no

município de Bom Jesus, no Rio Grande do Sul. A família tinha toda expectativa, né, para ter acesso ao corpo, até porque foram muitos anos eh que esse criminoso acabou deixando esse corpo oculto e depois que ele confessa o crime e tem o desenrolar, a família respira aliviada. E olha, preso em flagrante, um homem suspeito de se passar por empresário e praticar golpes contra influenciadores. De acordo com investigadores da Polícia Civil, esse é o Luís Fernando Souza, hein? Ele fazia falsas negociações de imóveis, carros e até passaportes.

Reportagem: >> O homem que é levado por policiais é Luís Fernando Silva de Souza, suspeito de ser um estelonatário especializado em aplicar golpes contra influenciadores. Ele foi preso em flagrante em um hotel de luxo na capital paulista.

Tudo vai ser. >> Segundo as investigações, o golpista tentou enganar os influencers Gabriel Leão e Flávio Júnior, que juntos somam mais de 1 milhão de seguidores em apenas uma rede. Luiz Fernando acabou caindo em uma emboscada combinada com a polícia. >> Eu já sabia desse golpe que que ele tinha dado 7000 depois que eu descobri tudo pela entrevista do Gabriel Leão. Então eu fui e marquei o encontro com ele para ele receber esse dinheiro e ele foi pego através de mim. Apesar de

detido, o trabalho da Polícia Civil não para por aí. Segundo a denúncia, o golpista dos influenciadores realiza venda desde falsos apartamentos, passaportes e até a negociação de carros roubados. Agora, a investigação deve descobrir e tentar localizar outras vítimas que podem ter caído na conversa do criminoso. O estelonatário chegou a roubar mais de R$ 10.000 de Flávio Santos na venda de um falso passaporte.

Já Gabriel Leão perdeu 65.000 em um falso contrato de garantia de compra de um apartamento no centro de São Paulo. Ele até ganhou uma indenização na justiça, mas o golpista debochou da decisão. >> Quando eu ganhei essa intensa de que ele tinha que me pagar pelos danos morais causados e ele riu, ligou para advogado e falou: "Sabe quando você, Gabriel, e todas as vítimas vão ver a cor desse dinheiro?" Nunca. Aí começou a rir.

>> Nas redes sociais, Luiz Fernando ostentava com relógios de luxo, viagens internacionais, usava marcas de grife e se passava por empresário. O golpista já apareceu na tela do SBT. Na época, a modelo Raíça Barbosa e ex-integrante de um reality show também perdeu dinheiro na compra de um falso apartamento. O modo de agir de Luís Fernando sempre foi o mesmo. >> Eu juntei, anexei inclusive aqui agora na delegacia mais de 15 vítimas que sofreram um golpe dele, do Luís Fernando. É venda de carro roubado, é

venda de apartamento falso, é é vários segmentos. É vist a o a nova vítima hoje aqui foi um visto americano falso. Então ele age em vários setores, ele age com vários laranjas que a gente tem provas, a gente tem áudios. Então a polícia vai fazer o que com isso? Cadê o Ministério Público que está deixando um golpista agir nas ruas naturalmente, ostentando uma vida de luxo, viajando para Londres, tendo uma vida normal?

E esses golpistas acabam aproveitando dos influenciadores que têm grana justamente para aplicar outros golpes e fazer outras e outras vítimas. E com essa reportagem eu me dispesso de vocês e agradeço o carinho da audiência, a parceria ao longo de mais uma semana. A reportagem continua com muita informação ao vivo no SBT e também no SBT News. O nosso SBT Notícias volta amanhã e eu te vejo na madrugada de domingo para segunda-feira. Bom fim de semana.

Excelente sexta-feira. Saúde e paz Brasil. Bom dia.

>> Olá, bom dia. Tudo bem? [música] Agora, pontualmente às 6 da manhã pelo horário de Brasília, sexou, hein, dia [música] 31 de julho. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora você tem as principais notícias do Brasil e do mundo.