---
video_title: "Cleitinho se reunirá com Republicanos após racha no partido | #PoderExpresso"
video_id: DCQHr1erl-g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCQHr1erl-g
video_date: 2026-07-30T20:38:56+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho (Republicanos) terá uma reunião na noite desta quinta-feira (30) com o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira, para bater o martelo sobre a candidatura da legenda ao governo de Minas Gerais. A informação foi confirmada à coluna pelo próprio dirigente do partido. A expectativa é que os dois cheguem a consenso sobre o lançamento do nome de Cleitinho para a disputa estadual. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Cleitinho #MarcosPereira #Republicanos #MinasGerais #eleições2026 #governoDeMinas #política #disputaEstadual #campanhaEleitoral #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vou começar com Minas e tem informação para vocês. O senador Cleitin vai ter uma reunião na noite de hoje com o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira e também com o presidente estadual da regional estadual, Euclides Peterson Tim, me me confirma se é esse mesmo nome dele, para bater o martelo sobre a candidatura da legenda ao governo de Minas Gerais. Eu confirmei a informação tanto com o time do Cleitinho como o próprio dirigente do partido, com o Marcos Pereira. A expectativa é que os dois acabem chegando algum consenso sobre o lançamento ou não do nome do Cleitinho pra disputa estadual. Essa briga toda, essa indefinição começou após a Convenção Nacional do Republicanos, realizada no último domingo. Na ocasião que o que que

aconteceu neste momento? O Cleitinho faltou a convenção. Depois disso, anteontem, o partido divulgou um comunicado informando que Cleitinho não seria mais candidato ao governo de Minas. Um comunicado em termos bem duros, falando que faltaria comprometimento ao senador com a sua própria candidatura. O senador, porém, tá contestando essa decisão, afirmando que tinha comunicado ao presidente nacional da legenda por mensagem que mantinha a sua pré-candidatura.

Segundo Cleitinho, ele não participou da convenção porque estava de luto pela morte recente do irmão, o que teria impedido a sua presença no momento em que a definição da chapa foi anunciada. É verdade, ele teve essa perda familiar, mas a indefinição do Cleitinho, o vai e vem dele sobre ser ou não candidato já vinha causando muito mal-estar, não só no republicanos, mas também entre partidos aliados como o PL. Desde então, Cleitinho tá tentando reverter essa decisão da direção do do partido. Hoje também agora, né, agora na tarde de hoje, o prefeito de Divinópolis, Gleidon Azevedo, que é irmão gêmeo do senador, afirmou que pode desistir de disputar uma vaga nas na Câmara dos Deputados, caso republicanos mantenha a decisão de impedir a candidatura de Cleitinho ao Palácio Tiradentes. Vamos assistir um trechinho do vídeo do Gleidson. Eu tô pensando em não ser mais

candidato a deputado federal e largar a política. Esse é o meu irmão. Eles não querem deixar ele ser candidato a governador. Agora eu pergunto, por quê? Por que que um cara igual meu irmão simples do povo que tá tá liderando as pesquisas, que não vai usar fundo eleitoral, por que ele não pode ser candidato a governador? Eu tô aqui

pedindo toda a população mineira, né, para poder multiplicar, eh, compartilhar esse vídeo pra gente mobilizar toda a população que não gosta de injustiça e quer ver o Cleitinho como candidato para poder sensibilizar o presidente do partido, tanto o Euclides, né, que é estadual, e também o Marques Pereira, que é um cara honesto, íntegro e eu tenho certeza que, como ele falou que perdeu o time, foi só uma questão de tempo mesmo, meu irmão, por da questão do luto. Então, população mineira, multiplique esse vídeo, porque, infelizmente, vocês podem prestar atenção que o sistema não quer o Cleitin, não, que foram poucos políticos que estão se mobilizando para poder apoiar o meu irmão. O que o meu irmão tem de verdade é vocês, o povo. Então vamos aí multiplicar esse vídeo.