---
video_title: "Fruet analisa conveção do Republicanos que oficializou candidatura de Tarcísio em SP | #NewsSábado"
video_id: ORX5oSsH7vQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORX5oSsH7vQ
video_date: 2026-08-01T15:03:39+00:00
video_description: |
  A analista de política do SBT News, Nathalia Fruet, avaliou que a convenção do Republicanos que oficializou a candidatura de Tarcísio de Freitas à reeleição em São Paulo também evidenciou os desafios da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Segundo a analista, a pouca presença de aliados que poderiam fortalecer a composição da chapa e o destaque concentrado em Tarcísio são sinais da dificuldade de Flávio para ampliar apoios. Para Fruet, o candidato do PL precisa da força política de Tarcísio, especialmente em São Paulo, enquanto segue em busca de uma vice. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #eleicoes #eleicoes2026 #saopaulo
---
Convenção do Republicanos que acontece hoje na zona sul da cidade de São Paulo, com a presença de 12 partidos, com a presença de Flávio Bolsonaro, inclusive agora a pouco o prefeito de São Paulo, Ricardo Dunes, estava no palco fazendo um discurso. Natália Fruet, vem para cá pra gente falar um pouquinho sobre o tom das convenções, dos discursos políticos que estão sendo colocados e também, principalmente, dessa convenção oficializando Tarcísio de Freitas, a tentativa de reeleição ao governo aqui de São Paulo. Essas imagens são recuperadas, né? Agora a pouco tava o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, presente. >> Pois é. É o Murilo Fagundes, que é um

dos nossos repórteres que tá lá, ele mandando as informações. Um discurso muito forte ante PT, Roberta com Dritursou dizendo que na gestão de Fernando Hadad aqui na prefeitura de São Paulo se criou o bolsa craque, o que na verdade é uma distorção porque foi era uma medida de atendimento das pessoas que têm dependência química, mas está sendo usado isso na campanha para desqualificar o candidato adversário de Tarcísio, que é Fernando Hadad. Agora a pouco o prefeito Ricardo Nunes repetiu que já tinha dito na convenção de Flávio Bolsonaro, que precisamos varrer o PT do país e também de São Paulo, que em São Paulo o PT no estado, né, nunca ganhou e que, portanto, isso mostra que o maior estado do país tem que ser simbólico pro pro restante do país. É uma veja que eles batem muito na tecla de vencer no no primeiro turno embasados nesse antipetismo que existe aqui em São Paulo. O próprio PT admite isso da dificuldade de dialogar com o interior de São Paulo, com a parte do interior que é mais do agro. Ele também, ó, ele a

gente vê a imagem dele com a esposa Regina, que lá na convenção do Flávio já havia, ele já tinha chamado ela dizendo: "Precisamos dos votos das mulheres". para Flávio e Tarcísio. Tarcísio já tem esse voto feminino, porque isso fica claro com o resultado de 22, mas ele reforça isso no discurso do Republicanos porque sabe que há uma fragilidade da campanha do senador Flávio Bolsonaro. E veja, Derrite discursa faz um discurso curto relacionando com aquilo que eu vinha, >> sim, >> a gente vinha contando de ter uma pressão para uma mudança, uma revira-volta nesse nome que vai estar na disputa ao Senado. e Paulinho da Força também ali no palanque de Tarcísio de Freitas. Tarcísio de Freitas ali muito

alegre. E aí chama atenção o seguinte, né, Roberta? Uma outra informação do Murilo sobre o clima lá do bastidor é muitas menções a Tarcísio. O material de campanha é todo relacionado a Tarcísio e aparece muito pouco o nome de Flávio. Algo simbólico, porque o material de campanha é um material que vai estar não só aqui na capital, mas no interior.

Veja que em 2022, mesmo com a derrota de Lula aqui em São Paulo, se teve ali um voto casado que foi Tarcísio e Lula. Isso para além da das discussões ideológicas, tem gente que tá dizendo que vai votar, tem gente que vai votar em votou em Tarcísio e votou também em Lula. Então, e e é um enfraquecimento do ponto de vista de Flávio, porque Flávio precisa também da estrutura partidária e de campanha nos estados para se fortalecer. E na convenção isso não tá aparecendo, Roberto, >> agora a gente tá exibindo imagens recuperadas, mas agora o presidente do partido, o ele faz discurso neste momento na convenção, acabou de falar agora, portanto, Marcos Pereira, a gente tá com as imagens ao vivo agora. É Sagem ao vivo. Terminou o discurso neste momento.

A gente vai acompanhar quem será o próximo a discursar ali no palanque dessa convenção. E veja, Roberta, imagem reveladora. Quem tá no palanque? Daniela Marques não tá no palanque da Maris Alves tá no palanque. Me corrijam se eu tiver errada, mas não tá pelo menos nessa imagem.

>> Não dá pra gente ver ali atrás, mas parece que não mesmo. >> Damares Alves que está nesse palanque. Então o que que significa esse gesto? A informação do Murilo é que o Marcos Pereira inclusive abraçou a esposa e a senadora da Maris Alves e ele fala no discurso dizendo: "Não é verdade que não valorizamos as mulheres e é simbólico isso porque a Daniela Marques não estar nessa foto, ela pode até estar na convenção, mas ela não estar nessa foto significa muito sobre essa articulação de Flávio pró Daniela Marques. queria ele que fosse Daniela Marques e esqueceu de conversar com quem manda no partido, que no caso é Marcos Pereira. Agora ele

abraça, olha aí Flávio Bolsonaro e Daniela Marques não está, né? Não está, está afiliada a republicanos, mas não está nessa fotografia. >> Filiação recente, [música] né? E até por isso a articulação dentro do partido para que seja vice não é muito aceita, né, Nati? Exato. Eh, ele tá, ele até

demonstra ali uma empolgação, tá abraçando o Flávio, faz um gesto para Tarcísio, como a gente fala sempre na política. Para além das imagens públicas, o que acontece no bastidor, ele incomodado com a postura que o senador Flávio Bolsonaro adotou nessa negociação. Poderia ter sentado antes para conversar, poderia ter tratado com o republicano sobre os nomes possíveis. É simbólico da Mari estar aqui na convenção porque ela veio lá do Distrito Federal para participar. Ela é um nome, um dos principais nomes do Republicanos.

E aí, Roberta, quando a gente conversa com o Marcos Pereira, a última vez que eu conversei com ele, ele diz: "Olha, Natália, se tiver que ser uma mulher e do republicanos, tem que ser ou a Damares ou uma parlamentar com já história no partido." E história no partido não é alguém que se filhou pela internet, que foi o caso de Daniela Marques, sem nem comunicar o líder do partido. Aliás, sobre essa questão do eleitorado feminino que você citou, Nati, o nosso repórter Murilo, que tá por lá na convenção, mandou pra gente que o discurso do Marcos Pereira foi muito nessa linha, né? Ele chamou a esposa dele, de Tarcísio, a de Nunes e a Damares e disse: "É mentira quando dizem que não valorizamos as mulheres". Aí o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, ele chamou a esposa e afirmou que as mulheres são maioria e tem mais sensibilidade. E aí ele completou:

"Flávio e Tarcísio precisam de vocês, mulheres". E aí, ah, Murilo mandou que a a Daniela Marques, cotada para ser vice do Flávio, do Republicanos, está sim no palco, tá? >> É, tá no palco, mas não tá ali nem não assume o não assume o protagonismo dessa fotografia. A fotografia de quem tá ali, é, como diz o Wesley, no primeiro pelotão, ela deve estar em algum lugar escondida atrás de todos esses representantes, >> né, que a gente eh vê com mais facilidade a Damares, como eu disse, ela é a preferida de Marcos Pereira. Então, se Flávio Bolsonaro quiser avançar nesse acordo, nessa reta final, antes do registro da chapa, eh, vai ter que dialogar e e pensando nesses nomes. Não

sei nem se a senadora da Maris Alves toparia uma empreitada dessas, mas ela não vai, ela não precisa disputar o mandato porque ela tem mais 4 anos, então ela tranquilamente podia participar de uma campanha e qualquer coisa volta pro Senado para continuar o seu mandato. O presidente do partido, Marcos Pereira, também falou na questão da importância do eleitorado feminino. E ele disse quando disserem que nós, e quando estou falando de Flávio Bolsonaro, eh, aliás, ele falou assim: "Quando eu estou falando de nós, tô falando de governador Tarcísio de Freitas, quando disserem que a gente não respeita as mulheres, que a gente não valoriza as mulheres, estão falando mentiras". Então o discurso ali é alinhado entre eles, fazendo esse aceno ao eleitorado feminino crucial principalmente paraa campanha de Flávio Bolsonaro, como a Nad estava explicando, Tarío de Freitas já tem as mulheres, né, a maioria nas pesquisas inclusive do eleitorado feminino de São Paulo ao lado dele. Eh, nesse momento o Flávio vai começar o discurso, gente. É isso.

Flávio Bolsonaro vai fazer o discurso na convenção. Essa é recuperada, mas na imagem ao vivo é o Flávio que vai discursar a partir de agora. Ah, ainda não. Ainda não, gente. Parece que tem uma pessoa cantando ali e a gente aos poucos vai pegando as imagens principais e os gestos políticos simbólicos que estão por trás. N.

>> E aí o Marcos Pereira, que agora a pouco dizendo que chapa de Rite, André do Prado, Tarcísio e Flávio Bolsonaro é uma chapa vitoriosa. O republicanos, que é um partido também super ligado à igreja, né? O o deputado Marcos Pereira é bispo, tem um histórico com a igreja. E eles devemar usar esse mote também na campanha. A campanha do senador Flávio Bolsonaro já tem lá o slogan Vem com fé e eles usando nesse momento um louvor que deve estar entre os dingos da campanha do Tarcísio. Roberta.