---
video_title: "Analistas veem mudança na estratégia de Flávio Bolsonaro para Presidência | #PoderExpresso"
video_id: S9uVoYWXMic
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9uVoYWXMic
video_date: 2026-07-24T21:02:01+00:00
video_description: |
  Durante o Poder Expresso, analistas avaliaram que Flávio Bolsonaro passou a utilizar elementos visuais e de discurso semelhantes aos de Jair Bolsonaro em suas transmissões e manifestações públicas. A análise também abordou críticas à Polícia Federal, o contexto das investigações envolvendo o senador e os possíveis reflexos dessa estratégia na campanha. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #CampanhaEleitoral #Política #PolíciaFederal #AlexandreDeMoraes #Investigação #EstratégiaPolítica #AnálisePolítica #Eleições2026 #Bolsonarismo #Brasil
---
César Feitosa, volta aqui, vamos conversar um pouquinho. O Flávio tá num trabalho de desqualificação, né, de narrativa de desqualificação da Polícia Federal. Ele pontuou outro dia que não queria receber a segurança da Polícia Federal porque não confiava nos no na nos agentes da Polícia Federal por conta de Andrei Rodrigues. Agora chamo o diretor de oral da Polícia Federal de pau mandado do Lula. Existe sim uma crítica que acontece ali em setores da Polícia Federal de que Andrei Rodrigues é muito próximo da presidência da República, que constantemente acompanha o presidente Lula em suas viagens. Mas

eu acho que as intenções dos senadores são outras. Como a Polícia Federal tá chegando perto dele, no caso Dark Horse, ele entrou num trabalho de desqualificação da PF.

E antes de tudo, é muito interessante a gente ver esse vídeo do Flávio Bolsonaro, que era uma live nas redes sociais e a estética, uma análise quase da semiótica ali sobre esse esse vídeo que a gente viu, inclusive se der para colocar também na tela, porque é muito interessante por Flávio Bolsonaro toca com a camisa do Brusk, um time de futebol eh que não tem grande relevância no cenário nacional, já teve, mas hoje não tem eh que é aquela camisa com cores que se confundem ali, uma camisa não não é conhecida como uma camisa muito bonita, no fundo uma bandeira do Brasil eh mal posicionada eh eh ele usando um relógio barato, um relógio eh que não que não custa muito caro. Do outro lado, no outro pulso, uma eh uma pulseira típica de que grupos evangélicos usam. Então, eh, há há todo um uma construção ali da imagem nessa live que remete muito claramente as imagens do próprio pai dele, Jair Bolsonaro, eh, nos seus momentos de campanha e naquelas lives que ele promovia toda quinta-feira durante os seus 4 anos de governo. Eh, era uma uma prática constante ali de Bolsonaro. É exatamente essa a estética.

E Flávio Bolsonaro tá recorrendo a ela. E não é algo não pensado, algo ah, deixa eu fazer uma live aqui, não. Isso tudo é milimetricamente pensado, milimetricamente colocado para remeter ao pai. E não é só eh, perceba, não é não são só as questões estéticas eh dessa semiótica que a gente vinha falando. Não é só isso, é também no discurso. Eh, Flávio, ele tem endurecido

muito o discurso nessas últimas semanas, largando um pouco aos poucos, não largou de vez ainda, mas está largando aos poucos esse discurso de que ele é o Jair Bolsonaro moderado, o Bolsonaro que tomou a vacina. E ele volta a repetir aquele discurso, inclusive com palavras muito semelhantes às quais o seu pai usava nos momentos mais duros ali dos embates contra o Supremo Tribunal Federal, a própria Polícia Federal. Então, Flávio tá seguindo esse caminho eh que é importante de ser observado. Acho que desde a semana passada isso tá muito claro, quando o ministro Alexandre de Moraes toma aquela decisão que é muito questionável, que juristas debatem com profundidade essa decisão de impossibilidade de seus filhos, seus familiares o visitarem na prisão domiciliar humanitária. Então, eh, são questões que têm os seus méritos, mas a forma como tudo isso tá fazendo é uma forma que tem uma estratégia [limpando a garganta] político-eleitoral importante, eh, e que sinaliza que Flávio, diante desse enfraquecimento da sua candidatura, segundo as pesquisas eleitorais, tem recorrido a essa tática do bolsonarismo raiz de da essência de Jair Bolsonaro e em sua campanha. Então

são elementos estéticos, são elementos de discurso que vão trazendo esse direcionamento e isso desemboca e no conteúdo, não só na forma, mas no conteúdo. Ele atacando a Polícia Federal, dizendo eh que eles são pausos mandados eh de Lula, eh fazendo essas críticas que eram esperadas eh diante dessa proximidade de seu depoimento à Polícia Federal por causa de um processo eh já finalizado inclusive pela PF. Ela volta agora para um pedido da Procuradoriagal República para que Flávio Bolsonaro seja ouvido com a possibilidade de se retratar e aí encerrar aquele processo por calúnia ou difamação, mas também por causa da investigação sobre o Dark Horse. É um momento, como a gente vinha dizendo, de desgaste pra candidatura de Flávio nessa esfera das investigações criminais. >> Perfeito, muito bem lembrado, César. E a

gente vem abordando isso no poder expresso, né? conforme ele começou essas lives estilo Jair Bolsonaro, isso é uma estratégia da campanha desde o comecinho, desde desde essa desde o começo, não, desde essa virada de chave, né, quando ele começou a utilizar mais o YouTube e utilizar mais essa ferramenta, exatamente para copiar o estilo do pai. Obrigada, meu querido.