---
video_title: "Governo Trump lança jogos online com foco em deportação e gera polêmica | #JornaldoSBTNews"
video_id: PIYtWMp-x4A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PIYtWMp-x4A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A Casa Branca disponibilizou em seu site oficial uma plataforma de jogos eletrônicos retrô com referências às bandeiras do governo Donald Trump. Três dos cinco games disponíveis abordam a política migratória, simulando a fiscalização policial na fronteira, perseguição a imigrantes irregulares e a montagem de blocos em alusão ao muro divisório com o México. Os games provocaram fortes reações de opositores democratas e entidades de direitos humanos. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/ 
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #CasaBranca #DonaldTrump #imigração #murodafronteira #deportação #jogosonline #videogames #EUA #políticaamericana #polêmica
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou uma crítica aos custos pagos pelos agricultores norte-americanos e citou diretamente o Brasil. A publicação questiona por produtores locais pagam mais caro por insumos agrícolas do que concorrentes no exterior? >> Um dos exemplos citados por Trump é o das sementes de milho. Segundo um estudo do setor, os produtores americanos pagaram em média 68% a mais do que os brasileiros. A gente vai a Washington então conversar com a nossa correspondente Patrícia Vasconcelos.

Patrícia, boa noite. De onde vem essa comparação e o que Trump está cobrando das empresas do setor? Bem-vinda. >> Obrigada. Boa noite, Marina. Boa noite,

Celso. Essa comparação vem de um estudo, como você bem mesmo disse aí, que foi feito pela Associação Norte-Americana Nacional dos Produtores de Milho. Eh, os números, o número hã foi citado pelo senador norte-americano do estado de IWA, eh, Chuck Gresley. Ele escreveu o seguinte, Marina, que os agricultores dos Estados Unidos estão pagando 68% a mais pelas sementes de milho que são vendidas aqui em comparação eh com o preço pago por produtos em outros países. E aí eh ele cita, né, bem diretamente o Brasil. Aí ele diz:

"Precisamos reduzir os custos dos insumos para os agricultores americanos". Eh, continua: fertilizantes, sementes, produtos químicos estão caros demais. E aí ele faz uma sugestão no post que o Donald Trump apenas, né, repostou na rede dele True Social. Eh, e ele pede que o presidente Donald Trump eh, trate a questão da mesma forma que ele fez com a indústria farmacêutica, né, obrigando que remédios que são eh vendidos eh fora dos Estados Unidos mais baratos, eh que o preço seja mantido também mais baixo aqui nos Estados Unidos. Esse senador que fez essa publicação é do estado de IA, um estado tradicionalmente agrícola aqui nos Estados Unidos. Então, Donald

Trump, né, reforça a ideia do do post ao republicá-lo. Eh, coincide que hoje, nessa sexta-feira, Donald Trump recebeu no salão oval e Marina e Celso, eh, produtores rurais. Então, foi um dia para tratar desse tema. ele assinou duas ordens executivas eh relacionadas ao tema dos produtores rurais. Eh, apenas complementando aí essa informação, já que a gente tá nesse assunto e tem a ver com o Brasil também, uma ordem executiva abre caminho para que a carne processada eh pelos produtores dos Estados Unidos.

Então, eh, quem cria gado, eh, poderá em breve fazer o processamento da carne sem passar pelos frigoríficos. Essa ordem executiva que havia sido anunciada por Donald Trump há algum tempo, foi assinada hoje, nessa nessa sexta-feira. A ordem não cita o Brasil, mas quando ele anunciou que faria isso, ele também pela True Social mencionou quatro grandes eh empresas eh que t o domínio, né, do processamento de carne aqui nos Estados Unidos. Não deu nome das empresas, mas disse que elas dominam o mercado e uma dessas empresas é a JBS no Brasil. Então, essa ordem executiva que abre o caminho pro processamento da carne eh pelo pequeno produtor aqui nos Estados Unidos foi assinada hoje. Trump

afirma que quer aumentar, né, a competitividade no setor. >> Patrícia, Donald Trump também voltou a pressionar o Banco Central Americano por uma redução dos juros logo depois da divulgação de um dado de emprego muito acima do esperado, né? Na publicação, o presidente diz que uma economia forte deveria significar juros mais baixos e chega a ameaçar o comércio com países com os quais os Estados Unidos têm déficit. Patrícia, o que que esse dado referente a emprego muda nas expectativas para os juros aí nos Estados Unidos? >> Muda porque é um dado positivo, né?

Foram foram mais vagas criadas. Os dados mostram que foram 162.000 vagas criadas em agosto. Muito um dado muito acima do que o esperado. Eram esperadas 56.000

vagas. A taxa de desemprego se mantém estável. Celso 4,1%. O que isso impacta? eh, que foi o seu questionamento. Donald Trump disse que a

taxa de juros deve baixar, mas na verdade isso pode indicar o oposto, porque o Fed, que é o Federal Reserve, que equivale ao nosso Banco Central aí do Brasil, eh pode entender, né, que a economia ainda segue estável e forte e que por conta disso não há necessidade de baixar a taxa de juros. Eh, e a inflação aqui no país continua acima do esperado. Tanto que o presidente do Fed, eh, o Kevin Wash, disse há alguns dias que talvez seja provável que o Federal Reserve tenha que inclusive aumentar a taxa de juros para conseguir aí barrar a inflação. Donald Trump tem usado, né, Celson, uma retórica que lhe convém para eh, enfim, pros eleitores. A gente lembra que daqui a pouquinho tem a eleição de meio de mandato. aqui nos

Estados Unidos, independentemente disso, né, ele é um fervoroso defensor da queda eh da taxa de juros. já falava isso desde o ano eh passado, mas o Federal Reserve é uma instituição, enfim, eh independente. E o que eh pelo menos o presidente do Federal Reserve disse há alguns dias é que por conta da inflação aqui nos Estados Unidos ainda estar o índice acima do esperado do projetado pro ano, pode haver uma tendência de aumento da taxa de juros. E não é isso que Donald Trump quer. Mas a realidade é essa, >> Patrícia. E a Casa Branca lançou uma

página de games que já está provocando polêmica. Os jogos transformaram, aliás, transformam bandeiras do governo Trump em entretenimento e incluem até missões sobre deportação de imigrantes e a construção do muro na fronteira. Como é que isso tá repercutindo por aí? Bom, há críticas, né, do principalmente dos democratas, eh, enfim, porque é primeiro que é na página oficial do governo norte eh americano. Então, os críticos afirmam que eh não não é que não se leva a sério, né, mas é tratar um assunto, né, muito importante, principalmente em relação eh à imigração, quando eh já aconteceram, né, denúncias de eh pessoas eh que foram eh deportadas sem respeito ao devido processo eh legal e as ações, né, da da dos dos patrulheiros de imigração que agora tem tem havido menos denúncias, porque pelo menos as blitz eh de carros, né, foram eh proibidas, apesar de ainda acontecer com foco, né, em encontrar imigrantes ilegais. Eh, o que que são

esses jogos? Eh, enfim, a administração Trump criou eh jogos estilo eh antigo, estilo mais retrô, eh quando começou essa onda de videogames, né, lá na década de 80, 90, eh, na época do Atari. Então, lembra bem aqui, aquela fase dos cinco jogos que estão disponíveis, três tratam de imigração. Um é vamos construir o muro, então é estilo tétris, que são caem aquelas eh barrinhas com blocos eh simulando ali, né, o muro na fronteira dos Estados Unidos eh com o México. O outro é seria um policial, né, fazendo a fiscalização na fronteira também num estilo bem retrô. Ele vai ali

em busca dos imigrantes ilegais que tem cores diferentes, né, representando a pele [roncando] eh das pessoas. Então, à medida que ele vai encontrando eh aquelas pessoas, ele vai fazendo como se fosse uma uma linha, uma grande uma grande corrente. Eh, e são dos, como eu disse, dos cinco jogos, três tem foco aí nessa questão de imigração e os outros dois retratam os monumentos aqui da capital Washington. Um é uma águia que vai passando, né, pelos pelos monumentos. E o último, eh, fala, vamos cuidar das nossas crianças ou eh dar presente às nossas crianças, mas é na verdade uma uma cesta que ela vai ali fazendo, capturando eh sacos de dinheiro, né? Então, essa que é a

mensagem do jogo. E, como eu disse, são diversões que estão disponíveis aí. As pessoas simplesmente acessa o site, pode começar pode começar a jogar. Casalanca não se pronunciou sobre isso, mas simplesmente colocou ali a à disposição.