---
video_title: "IA já está em 59% dos órgãos públicos, revela pesquisa | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: dQoI2YNj3j0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQoI2YNj3j0
video_date: 2026-07-24T11:11:26+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial já é utilizada por 59% dos órgãos públicos federais e estaduais, segundo a pesquisa TIC Governo 2025. No Judiciário, a adoção chega a 94%, enquanto 27% das prefeituras já usam a tecnologia. O levantamento aponta benefícios para a gestão pública, mas destaca a falta de capacitação dos servidores como principal desafio. Saiba todos os detalhes com a entrevistada Luciana Portilho, coordenadora de projetos no Cetic.br, no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #inteligenciaartificial #setorpublico #governodigital #tecnologia #judiciario #prefeituras #inovacao #lgpd #gestaopublica #newsprimeiraedição
---
A inteligência artificial já faz parte da rotina de boa parte do setor público brasileiro. Atenção pros dados da pesquisa TIC governo 2025 que mostram que a tecnologia está presente em 59% dos órgãos públicos federais e estaduais, chegando a 94% só no judiciário. O levantamento também revela que, pela primeira vez 27% das prefeituras utilizam IA, mas apontam um desafio muito importante que é a falta de capacitação dos servidores. Esse ainda é o principal desafio, a principal barreira para ampliar o uso da tecnologia. Pra gente poder entender o que esses números representam pra gestão pública e pro cidadão, conversamos agora com a Luciana Portilho, que é coordenadora de projetos de pesquisa do CETICBR. Bom dia, Luciana, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Obrigada pelo convite. >> A gente que agradece a sua disponibilidade. O que que mais chamou a atenção nos resultados da TIC governo 2025 sobre o uso da inteligência artificial no setor público? Quais foram os aspectos mais chamativos?

>> Então, o que a gente vê, eh, bom, a pesquisa ela investiga e a sua sétima edição, então, desde 2013, a gente vem investigando o uso de tecnologias nos órgãos públicos do Brasil. Eh, e dessa vez o que chamou a atenção foi esse uso de inteligência artificial por mais da metade dos órgãos públicos federais, estaduais e também pelas prefeituras, né? Eh, o que chama também atenção é os tipos de aplicação que são usadas. Então, eh, essas tecnologias estão sendo mais utilizadas para automatização de processos administrativos também, eh, mineração de texto, análise de linguagem, né? Então isso significa eh que na prática, por exemplo, a IA tá sendo usada para eh organizar documentos automaticamente, encaminhar processos pro setor responsável, resumir documentos longos, analisar manifestação, solicitação do cidadão, eh fazer triagem dos pedidos. Então isso

pode tornar a gestão pública mais eficiente. >> O fato do judiciário liderar a a adoção da inteligência artificial, a gente tá falando de 94% dos órgãos usando esse tipo de tecnologia. Indica uma tendência pros demais poderes e e de que forma que a justiça tem implementado a IAI no dia a dia? Você citou já algumas coisas, mas especificamente a justiça brasileira tem utilizado a tecnologia de que forma? É, a na justiça a gente vê já ao longo da pesquisa, né, nos últimos anos da pesquisa, a gente vê que o setor judiciário ele já vem se modernizando por meio do uso das tecnologias, né? Eh,

isso também facilita porque, por exemplo, no uso da IA, como eles trabalham com grande volume de processos, de documentos em textos jurídicos, essas aplicações são eh especialmente adequadas para esse tipo de atividade, né? Então, por exemplo, a IA pode ajudar a organizar os processos, a resumir documentos muitos extensos, localizar jurisprudência, apoiar a análise de informação, então tornando esse trabalho dos servidores mais eficiente também, né? Eh, além disso, a gente vê que também o CNJ tem coordenado algumas iniciativas eh tanto de regulamentação quanto guia de utilização da inteligência artificial. Então isso também é importante porque eh tem que ser transparente, o uso tem que ser regulamentado e seguir a ética também do poder jurídico. Essas transformações digitais, né, que a gente chama, também podem daí ser espelhadas em outros eh órgãos. Claro que tem diferenças. Por

exemplo, quando a gente pensa no setor executivo, a gente tem aí, se considerar o Distrito Federal, a gente tem 2 h 26, 27 estados. eh, e que tem uma disparidade, uma diferença na maturidade digital e nas capacidades desses estados também em a fazer essas transformações digitais. Então, alguns ã t mais eh estão utilizando mais, outros menos, mas eu acho que isso é um precursor e mostra o caminho da que a IA tá tendo no setor público. >> Agora, Luciana, a principal barreira apontada pela pesquisa foi justamente a falta de capacitação de servidores públicos, né? eh que tipo de treinamento que os servidores precisam receber.

>> Então, eh acho que é importante, a pesquisa mostra isso, né? O principal fato citado para como barreira é a capacitação. Alguns órgãos, a pesquisa mostra também que alguns órgãos já vê trabalhando isso com seus servidores, dando programas e treinamentos de capacitação, mas como são tecnologias novas e e que depende muito de como saber usar, como fazer eh os trabalhos, como processar esses documentos. Também é importante, uma outra barreira que colocaram também eh a disponibilidade de dados eh qualificados para serem usados na pela IA também, né? eh a integração de sistemas diferentes para que isso seja também usado. E também um outro fato

interessante foi a preocupação com proteção de dados e privacidades. Então a gente tem aí a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, também a LGPD, que foi citada como uma preocupação no uso dessas tecnologias porque vai tá trabalhando com dado da população, né? Então isso também tem que ser avaliado no uso e foi colocado como uma das barreiras. Perfeito. Nós conversamos com a Luciana Porttilho, que é coordenadora de projetos de pesquisa no CETIC BR.

Muitíssimo obrigado pela participação e até a próxima, viu? Bom fim de semana. Yeah.