---
video_title: "Oncologia vive nova fase com tratamentos mais personalizados e menos agressivos | #PoderEmFoco"
video_id: pVNvYYlu1JU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVNvYYlu1JU
video_date: 2026-07-27T00:40:26+00:00
video_description: |
  No Poder em Foco, a oncologista Gabrielle Scattolin comenta os principais avanços apresentados no maior congresso mundial de oncologia. 
  
  Em entrevista a Renata Varandas, a especialista fala de uma nova medicação para câncer de pâncreas, destaque do evento por aumentar a expectativa de vida de pacientes com doença avançada. 
  
  A conversa também aborda tratamentos mais personalizados, menos invasivos e a importância de adaptar a terapia às características de cada paciente.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/f2PIGfnV-UU
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #GabrielleScattolin #Oncologia #CâncerDePâncreas #TratamentoDoCâncer #CongressoDeOncologia #PesquisaCientífica #Medicina #Diagnóstico #Câncer #Saúde #Inovação #TratamentoPersonalizado #SteveJobs
---
Eu queria começar te perguntando, a senhora teve recentemente num congresso enorme de de oncologia, um congresso mundial. O que que a gente tem de novidades nessa área? >> Sim, esse é um congresso internacional que acontece todo o ano em Chicago e é como se fosse uma vitrine da oncologia. reúne os principais estudos científicos e as principais inovações da especialidade. E esse é um congresso que impacta não só os médicos, mas impacta a vida dos pacientes, porque na maioria das vezes são lançados estudos que são modificadores de prática clínica, então que nos colocam inovações que a gente vai aplicar no consultório e vai tratar esses pacientes de forma diferente. E

esse ano foi um congresso especialmente emocionante, porque teve uma uma inovação muito grande no que diz respeito a câncer de pâncreas, mas também trouxe inovação em relação a câncer de mama, câncer de pulmão, cânceres ginecológicos. É uma reunião muito grande de especialistas de todo mundo, trazendo o que tem de melhor na ciência. Agora, para pra gente, quem quem é paciente, eh, a gente sempre pensa que um diagnóstico eh de um câncer, por exemplo, eh tá associado a uma sentença de morte ou tratamentos muito longos e muito dolorosos. Hoje em dia, eh, a senhora tá mais otimista com esse futuro da oncologia? A gente tem tratamentos mais modernos que os pacientes sofram menos. que os pacientes

tenham eh mais possibilidade de sucesso. >> Sem dúvida nenhuma, eu acho que esse é um dos trabalhos que a gente precisa fazer, inclusive em veículos de comunicação para desmistificar, desestigmatizar a oncologia, né? Aqueles tratamentos mais agressivos que a gente fazia antigamente, eles ficaram de fato no passado. Hoje em dia, raramente são indicadas cirurgias muito mutiladoras, tratamentos que debilitem demais o paciente. O que a gente tá conhecendo hoje em dia é a biologia molecular, é a assinatura genômica dos cânceres. E isso

permite que a gente consiga fazer tratamentos cada vez mais direcionados e cada vez menos invasivos, com cada vez menos efeitos colaterais. como que o paciente, quem é um paciente que recebe um diagnóstico de câncer, eh qual é o protocolo que é feito normalmente? Te pergunto isso por, por exemplo, câncer de mama, até um tempo atrás, primeiro se fazia a cirurgia normalmente e depois fazia quimioterapia. Hoje em dia já tem tratamentos que são diferentes, né? você primeiro você faz a químia, às vezes até a rádio e depois você faz a cirurgia.

Eh, qual é, como que o paciente sabe qual é o melhor tratamento para ele? Tem que ouvir mais de uma opinião? Sem dúvida, o tratamento oncológico é um tratamento de multipecialidades, né? Então, são vários profissionais, inclusive não médicos envolvidos, por exemplo, fisioterapeuta, nutricionista, enfermagem oncológica. Mas os tumores, embora tenham o mesmo sid, que é o classificação internacional das doenças, eles são diferentes. Então, às vezes,

você tem duas mulheres da mesma idade, as duas com câncer de mama, e cada uma tem uma doença completamente diferente da outra, porque é um outro subtipo, é um outro eh tamanho de diagnóstico. Umas podem ter metástases, outras podem ter linfonódos daxila comprometidos, outras podem ter tumores maiores, menores. E cada coisa, cada peça do quebra-cabeça vai nos fazer montar uma linha de tratamento. Então, vão ter tumores que não vão precisar de químo, alguns que não vão precisar de rádio, alguns que não vão precisar de hormonoterapia, alguns que vão precisar de tudo isso e ainda o acompanhamento mais prolongado. Então, eh, hoje em dia, conhecendo as nuances, os subtipos, a gente consegue montar uma linha de tratamento. Por isso

que às vezes aquelas informações que você pega do vizinho, que você pega de de um conhecido, às vezes não vale para aquela pessoa que está com o mesmo diagnóstico. Ah, mas eu também tenho câncer de mama. Mas é um câncer de mama 100% diferente do câncer da vizinho, né? Então isso é uma coisa que a gente sempre leva em consideração e a gente sempre tenta explicar isso no consultório pros pacientes. As doenças elas podem ter a a mesmo nome, mas um sobrenome completamente diferente, que vai nos fazer uma linha de cuidado completamente diferente.

>> Agora a senhora falou do em relação a câncer de pâncreas, eh, que que normalmente pelo bom, eu falando como jornalista, não sou médica, né? [risadas] O que a gente vê que é sempre um câncer muito agressivo. Normalmente há uma diferenciação, houve houve algum tratamento, algum tratamento diferente em relação a câncer de pâncreas? Eh, o que aconteceu no Congresso esse ano parecia assim uma torcida eh numa final de Copa do Mundo aplaudindo uma coisa que foi realmente impressionante. Assim, o câncer de pâncreas, ele é um câncer muito difícil porque o pâncreas é um órgão muito escondido, ele é retroperitoneal, então ele não é que significa um uma vícera bem atrás no abdômen, que dá pouco sintoma. Então,

>> e é difícil encontrar ele. >> Exatamente. Ele é difícil de encontrar. Quando a gente encontra, na maioria das vezes, ele já está avançado e até pouco tempo atrás, né, até esses últimos trabalhos que aconteceram agora e foram apresentados no Congresso Mundial, tinha muito pouco tratamento para fazer. Então, assim, eh, por mais que a pessoa tivesse condição, tivesse acesso, tivesse nos melhores hospitais do mundo, o prognóstico era muito ruim, né? a

gente tem casos na imprensa, por exemplo, Steve Jobs, né, morreu de câncer de pâncreas com acesso a tudo que existia na época. E o que aconteceu foi o surgimento de uma medicação nova, eh, com um mecanismo de ação absolutamente diferente, testado para pacientes metastáticos, que seriam pacientes que não iam sobreviver nemum mês, dois com as com os tratamentos normais e que dobrou e quase triplicou a expectativa de vida desses pacientes. Quando você olha de fora e não tá no meio médico e não entende a importância disso, você acha que que os os médicos lá enlouqueceram três qu meses a mais essa comemoração toda. Mas é a questão é é do do progresso em relação ao contexto, uma coisa que não tinha tratamento, uma medicação completamente inovadora que provavelmente vai ser lançada para usar mais precocemente nos próximos estudos e que também tem potencial de tratar vários outros tipos de câncer. Então, foi uma coisa emocionante. Ele foi

aplaudido de pé. Esse estudo foi o a grande estrela do Congresso Mundial e é uma coisa que traz uma esperança muito grande de inovação pro câncer de pâncreas e para outros cânceres que se beneficiam desse mesmo mecanismo de ação. >> [música]