---
video_title: "Mesmo após convenção, Michelle tem percentual de votos no mesmo patamar de Flávio | #RadarNews"
video_id: RW-rrmMuSp8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RW-rrmMuSp8
video_date: 2026-07-29T15:40:25+00:00
video_description: |
  Saiba todos os detalhes no NOME DO JORNAL. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
On, olhando para esses números, eh, a gente vê um cenário de segundo turno, né, como a gente colocou na tela. Lula com 49, dos votos. Flávio cai um pouquinho para 42,9. Mas eu queria fazer um destaque. Primeiro, quando compara com o presidente Jair Bolsonaro, a gente percebe que foi transfusão de votos do pai para filho, porque os números ficam muito equilibrados. E segundo, quando

vem o teste com o nome da Michele Bolsonaro, ela fica bem próxima também, né? Exato. Chama atenção que a pesquisa, o período da pesquisa é de 22 a 27 de julho, né, Roberta? E mesmo assim, depois da convenção do PL, que confirmou o nome do senador Flávio Bolsonaro, a Atlas Intel faz esse recorte em relação a Michele Bolsonaro e mostra ela com os índices bem parecidos de Flávio Bolsonaro, com a diferença de que Michele de fato nunca foi tratada como a candidata, não botou, não bota o bloco na rua de fato e que isso faz com que a gente possa afirmar sem medo de errar, que aquela especulação inclusive que a gente vem contando aqui, né, de parte do mercado financeiro, parte da Faria Lima, incomodada com o Flávio Bolsonaro e querendo propagar, torcendo por uma reviravolta com o nome da Michele Bolsonaro, se explica quando numa pesquisa ela aparece com praticamente o mesmo percentual de Flávio, sem ser a candidata, sem fazer nenhum tipo de gesto de campanha ou pré-campanha. Então mostra que esse espóo político que a Michelle tem, ele não dá para se desconsiderar mais que isso. Reforça a

ideia de que aquela reaproximação que aconteceu na semana passada, ela é ainda protocolar. a gente não tem de fato, não teve de fato uma conversa entre o senador e a ex-preira dama, porque o clima no PL, o clima interno lá das decisões sobre campanha, sobre apoiar e entrar de fato na campanha de Flávio Bolsonaro, ainda é de muita desconfiança, de muita ã o debate se de fato a Michele está disposta a entrar, fazer a campanha pro enteado e ao mesmo tempo a dúvida Se Flávio Bolsonaro, que pediu de novo desculpas para Michele Bolsonaro, vai deixar a ex-preira dama participar das costuras políticas, que é essa uma das exigências de Michele Bolsonaro. Roberto, >> sem dúvida. Agora tem outro destaque que eu queria puxar para você também, Nati, com você, que é o Renan Santos. Ele sobe um pouquinho e chega a ficar à frente do Caiado, inclusive, né? Como é que você

vê esse resultado pro Renan Santos? Então, o Renan Santos, assim, e quando a gente conversa, faz as apurações, ele tem a aquela ideia do antissistema, ele tá tentando trazer para ele. E a gente já vinha contando aqui até pelo programa que a gente tem na segunda-feira, fazer propaganda pro meu assado, mas >> vende seu peixe, vende. >> Mas o print da política, a gente vem dizendo muito isso, que o Renan Santos, ele tem uma uma militância digital que só o Flávio Bolsonaro no campo da direita tem, muito similar. E mais que isso, ele quer disputar, ele quer desqualificar Flávio para ele ficar com aquele eleitor que não quer o sistema, que acha que as instituições tá todo mundo contra a grande maioria do povo e das vontades populares. Então, e Renan

Santos aparece como esse nome e aí ele acaba conseguindo fomentar isso através da sua rede social. A gente vem contando aqui, as pesquisas mostram, a quest mostrou a cerca de 10 dias que a o principal meio de eh que as pessoas debatem política, que elas se informam sobre política, começa com rede social e depois a televisão. Rede social com 36%. Então é bastante coisa e isso explica essa essa esse avanço de Renan Santos, mesmo que ainda tímido, mas que é alguém que tá disputando esse espóo daquele eleitor que é contra o sistema, que acredita que tem que mudar tudo, começar do zero. E Renan Santos faz essa disputa principalmente nas redes sociais.

Roberto, >> ele tem a dificuldade com eleitor mais conservador e mais eh mais velho, né, Nati, mas ele consegue performar no público mais jovem. daí também esse resultado nessa pesquisa específica. Exato. E aí, mais que isso, né, Roberta, tem a gente que conversa com da política a economia na Faria Lima teve muita gente que deu dinheiro e não foi pouco dinheiro para Renas Santos que estão bancando essa campanha, inclusive alguns acreditando que depois que começar de fato a o programa, a a o tempo, né, que a que os candidatos podem fazer e pedir votos, que ele pode ganhar uma atração e um fôlego. Eu acredito que ainda é difícil que isso aconteça, porque o cenário não é aquele cenário de 2018 que a gente teve a um grande uma grande disputa antisistema. O que a gente vai

ver na eleição de 2026 é qual é a maior rejeição, se a Lula ou se a Bolsonaro. E aí vai ser uma espécie de desempate, porque se em 2018 a gente teve aquela eleição contra o sistema, mas também contra o petismo, contra o PT, em 2022 a gente viu que muita gente que havia sinalizado não querer mais o PT, acabou de alguma forma aderindo a candidatura de Lula porque não queria o Bolsonaro. Então assim, a eleição de 26 ao que tudo se desenha para ser um desempate sobre a guerra de rejeições. Quais, qual é a rejeição maior hoje no país? E aí, só um ponto que eu queria destacar, Roberta, da pesquisa, é que muito lentamente, se a gente observar, >> a aprovação do presidente Lula vai melhorando muito aos pouquinhos, mas que isso numa eleição super que vai ser disputada no detalhe, ela pode sim fazer a diferença. Veja que lá em março, abril

a desaprovação era a de 53% e agora vai para 51,2%. tem um ponto pra gente observar com lupa se essa queda vai continuar. >> Assim como aconteceu em outras pesquisas, né, pesquisa Quest, a desaprovação eh do governo Lula chegou a ficar menor do que a aprovação pela primeira vez na última. E aí que tem um debate que a gente precisa fazer, a gente tá todos os, né, quem faz análise política fala: "Ah, pois é, presidente Lula pode ter atingido um teto". Agora, me parece pela queda da desaprovação que essas medidas econômicas com bilhões de reais, milhões de reais sendo despejados, elas aos poucos estão fazendo algum efeito. E se continuar

esse efeito, mesmo que lento, até outubro, isso pode ter um reflexo inclusive nos índices do presidente Lula.