---
video_title: "Prejuízo das empresas públicas chega a R$ 7,8 bilhões | #NewsNoite"
video_id: LkqWGvKKQ_U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkqWGvKKQ_U
video_date: 2026-08-01T02:02:10+00:00
video_description: |
  As empresas estatais registraram um rombo de R$ 7,8 bilhões no primeiro semestre do ano, o maior valor desde o início da série histórica do Banco Central, em 2002. 
  
  O resultado é o dobro do registrado no mesmo período do ano passado e supera todo o prejuízo de 2024. Segundo os dados divulgados pela autoridade monetária, os Correios foram os principais responsáveis pelo resultado. O economista Cesar Bergo analisa o cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o rombo das empresas estatais bateu um recorde no primeiro semestre deste ano. É o maior valor desde 2002, início da série histórica do Banco Central. Vamos ver aqui no telão esse levantamento, esses números aqui entre janeiro e junho, a gente vê aqui, portanto, olha, deste ano, as empresas públicas registraram um rombo de R, bilhões deais. O valor é quase o dobro do registrado no mesmo período do ano passado, que foi de R 3,8 bilhões deais e é o maior do que o rombo registrado durante todo o ano de 2024, quando houve prejuízo, no caso foi de 6,7 bilhões deais também. Os dados foram divulgados hoje pela Autoridade Monetária. O

levantamento considera também empresas como Correios, Infraero, Casa da Moeda, Acerpre e também o Datapev. Olha, os Correios foram os principais responsáveis por puxar esse rombo recorde nas estatais. Para entender melhor esse assunto, eu converso agora com César Berco, economista, sociólogo e professor de mercado financeiro da UnB, Universidade lá de Brasília. Professor, antes de tudo, obrigado pela presença aqui no SBT News. Boa noite.

>> Boa noite, Leandro. É um prazer sempre estar com vocês aí. >> Prazer é nosso. Professor, esse rombo nas estatais é um resultado de uma má gestão? >> Não tenha dúvida. Além de ser resultado

de uma má gestão, o governo tem um o mesmo discurso, mas a realidade mudou. Então não se faz um plano de negócio adequado à à realidade. E muitas vezes você tem aí o caso, principalmente do Correios, em que a não, os investimentos estão sendo feitos, mas não estão mostrando eficiência. Então o governo continua aquele discurso dizendo que tem a questão social, o correio é importante porque ele está em todos os rincões eh do país, mas não tem menor dúvida de que é necessário um choque de gestão. Isso não é feito porque além do o aspecto do impacto financeiro, você tem toda a questão envolvendo um passivo da empresa também, sobretudo o que a gente chama de passivo trabalhista, né? Então são

empresas que têm uma corporação muito forte e acabam de alguma forma dificultando a implementação de mudanças que seriam necessárias para tornar o negócio viável. Leandro, >> agora, professor, esse rombo significa que as estatais precisam de aportes do governo, né? O que pode pressionar as contas públicas, não é isso? >> É isso, né? Você tem algumas estatais que não fazem parte dessa conta, Petrobras e Eletrobras e os bancos, tá?

Isso aí tá fora. Então, nessas aí você tem, por exemplo, a Casa da Moeda. Então, a Casa da Moeda tá dando prejuízo, mas por quê? Porque mudou o modelo de negócio. Então, hoje o governo tem um Pix, então não se emite mais papel moeda, como se emitia no passado, tá? Existe uma subutilização eh da

própria Casa da Moeda para citar um exemplo. Então, o governo tem que colocar dinheiro lá. Por quê? Porque você tem empregados, você tem despesas administrativas que não são revistas, continua tudo como antes no quartel de arbrantes, né? como diria. Então você

tem esse aspecto aí de que recorrente essa necessidade do governo colocar dinheiro nesses empresas, sobretudo quando é empresa pública, que o proprietário é 100% o governo. Não se pense em outra alternativa. A o Correio tem dificuldade de buscar parcerias. Nós lembramos que no passado o Correio criou o banco postal que não deu certo. Isso acaba criando mais ônus pro correio.

Hoje também o Correio atua como correspondente bancário, tem suas dificuldades também para fazer essa atividade. Então você tem várias ações com relação a essas empresas. Cada uma tem que ter um plano de negócio. Isso não tá sendo feito, Leandro. E gera esse prejuízo astronômico, né? Porque 7

bilhões de prejuízos só esse ano, de fato, é um valor bastante enorme, sobretudo em função das dificuldades do governo, das finanças públicas. >> Ora, professor, esse aporte ele pode vir do BNDS, não é isso? Ou seja, dinheiro público. >> É, na realidade, o BNDS atua como um agente financeiro, né? Eh, de qualquer forma, eh, é bom que se diga que a quando é uma empresa estatal não pesa diretamente no resultado primário, >> porque a empresa, como diria, é uma autogerida. Então, ela tem a sua, o seu

patrimônio, ela tem o a sua contabilidade, mas na medida que ela apresenta eh déficits contumazos, isso vai implicar, obviamente, em governo tirar dinheiro do tesouro e colocar lá, porque o BNDS ele é um agente financeiro, ele empresta o dinheiro, mas depois vai querer retorno. Quem vai pagar essa conta? Quem vai pagar essa conta é o governo, ou seja, em última instância, o Tesouro Nacional. Então, se a situação vai toda se deteriorando, como nós estamos vendo no caso do Correio, agrava sim, porque quem vai pagar em última instância é o contribuinte, mesmo que num determinado momento, como está acontecendo o ano passado, o Correio pegou 5 bilhões emprestado, agora vai precisar de mais recursos. Então, o BNDS também atua nesse segmento, eh, dando financiamento para as atividades dessas empresas, não pesa diretamente nas contas públicas, no caso, eh, no eh nos resultados primários do governo, mas pesa indiretamente, porque pode chegar a um ponto do governo ter que colocar dinheiro para evitar a falência, a insolvência da empresa.

Agora, professor, esse recurso do BNDS, se o governo fizer isso, já fez atrás, poderia ser aplicado em outro investimento, né, no país. >> É, o país é carente de investimento de longo prazo, né? E se a gente for colocar especificamente o caso do correio, você tem uma situação que o correio realmente presta um um serviço social, ele tá nas cidades, em todos os rincões, etc. Mas tem também os outros serviços que ele tem concorrente. Se ele não se atualiza, se ele não investe, nós tivemos problema aí com as aeronaves do correio recentemente, então acaba criando uma certa dificuldade. Então

aquele aqueles serviços que são eficientes vão deixar de ser. Agora esse dinheiro do BNDS ele é calculado de forma a dar retorno também pro BNDS. BNDS é uma empresa altamente lucrativa hoje, mas não tenha dúvida de que você pode poderia direcionar esses recursos se não fosse direcionado para as empresas estatais para uma atividade mais eficiente, mais produtiva, que desse retorno maior inclusive pro país, gerando mais emprego, renda, não é o caso das empresas estatais. >> O senhor falou mais ou menos agora o a próxima pergunta, esse rombo ele pode provocar uma redução de investimento, né? o que afeta a qualidade e compromete o serviço público. Dependendo da

empresa, a empresa tem que se atualizar para não ficar lá atrás em comparação a outras privadas. Em alguns setores, professor, o senhor acredita que a privatização seria saída? >> Olha, não tenha dúvida, né? Já se pensou na privatização do correio há algum tempo atrás, mas agora também à medida que não faz isso, não vai ter ninguém querendo comprar o correio, porque ele ele vai comprar uma empresa ineficiente. Obviamente o correio tem um monopólio de alguns serviços. Isso pode atrair alguns

players de mercado, mas a concorrência é muito forte, Leandro. Você tem concorrentes multinacionais, agora mesmo questões da das blusinhas, né? Você tem a a Amazon, você tem o Mercado Livre, essas empresas todas são concorrentes diretos do correio e vem o correio vem perdendo mercado. Então é necessário fazer investimento. O governo não tem dinheiro para fazer investimento, né, que a gente vê isso e vai sucateando as empresas. E sem falar ainda nessa

questão também eh trabalhista, né, que cria uma certa dificuldade para essas empresas, porque não existe uma solução de curto prazo, tem que ser um planejamento. Agora mesmo o Correio tentou fazer um PDV, não foi exitoso, então você tem várias dificuldades. Agora, não tem a menor dúvida que você colocou uma situação muito crucial. A medida que o governo gasta dinheiro com ineficiência, obviamente só aumenta a ineficiência e o governo fica um discurso de que tem que ser assim, não necessariamente. Eu acho que tem que ter uma gestão mais eficaz e talvez naqueles casos mais pontuais, se privatizar pode ser uma grande solução. Sim.

>> Uhum. Professor, não há em todo o setor. Há excelentes profissionais que eu conheço de perto que exercem função comissionada em cargos públicos, mas essa função, um cargo comissionado em algumas estatais, dependendo do governo, o governo exagera como troca de favores a partidos e isso ah faz com que a máquina fique inchada e provoque o prejuízo? Olha, Leandro, esse é um ponto muito importante que você menciona, que é o uso político das estatais, né? O que a gente vê não é só a questão com relação uma política salarial totalmente equivocada, né? O governo geralmente tem

um controle sobre isso, mas ultimamente a gente vê as empresas estatais cada um agindo da sua forma. Isso compromete realmente o orçamento das empresas. Agora, como você mencionou, muitas vezes não se busca uma eficiência, uma gestão, mas usa a questão política, né, um cabide de emprego, né, vamos falar assim. Então, essa dificuldade ela é típica de governo mesmo, né? Porque tem a questão política, né? Tem a questão

eleitoral. Agora, por exemplo, eu acredito que o governo não vai tomar nenhuma decisão com relação ao correio, porque nós estamos nas vésperas de uma eleição. Então, você não vai criar um problema que pode afetar diretamente o governo, a credibilidade, os votos pro governo. Mas você menciona uma situação muito crítica que não se busca eficiência, né? Você tem outros exemplos, né? Você tava comentando na

reportagem passada a questão da corrupção, né? Nós tivemos uma empresa de economia mista aqui do Distrito Federal, que é o banco o BRB. a gente tá vendo a situação dele, o próprio Correio, né, que você nomeia senador, deputado para ser presidente, diretor do correio. Então isso vai minando a as atividades profissionais em vez de valorizar a prata da casa, como você bem disse, tem muitos profissionais bons sim, mas existe situações que tem que se agir rapidamente porque cada realzinho em gasto tem que dar retorno. Então isso não se pensa numa estatal. muitas vezes

usam aquele termo, né, Leandro, fundo perdido, isso vão investir, não, não tem fundo perdido, não existe. Então eu acho que essa importância da eficiência, da eficácia de uma gestão profissional é fundamental para resgatar as empresas estatais e muitas delas perderam o sentido de ser. Então o governo poderia tomar a decisão simplesmente fechar a empresa e tocar aquelas mais eficientes e buscar aquelas que realmente dão retorno pro país. >> Professor, qual a consequência desse rombo de quase 8 bilhões de reais nas estatais brasileiras para o próximo governo, hein? É uma batata quente.

>> É, além disso, [risadas] >> é, Leandro, é a famosa bomba relógio, né? Então você não desarma a bomba, né? Ela fica armada pro próximo, né? Então qualquer governo aí tem que lembrar que os governos passam, a nação não. Então a gente tem que cuidar do país, né? Então

aquelas empresas que prestam um serviço pro país, um um serviço de nação, não de governo, elas têm que ser preservada, mais eficiente. Mas o que você coloca é de fato preocupante, porque você cria uma situação agora, né? É aquele negócio, joga para debaixo do tapete, né? e depois o próximo governo vai ter que resolver. Então não se busca uma coisa que é importante na administração, que é a transparência, né? Não se age

com transparência e e a previsibilidade também ela fica prejudicada. Então, não tem a menor dúvida de que os governos eles são importantes, porque a alternância de governo também ela pode ser até positiva, mas independente de governo tem que se pensar na gestão. Ou seja, a empresa estatal ela tem uma função. É lógico que o governo coloca: "Não, a função não é só lucro, não, tudo bem, mas não pode dar prejuízo também, porque a consequência desse prejuízo de 7 bilhões é o bolso do contribuinte, é ele que vai pagar. E pode gerar mais inflação também, porque o governo não cumpre o arcabolso fiscal, né? Nós vimos

agora as notícias de que a dívida pública vem aumentando e é isso que vai acontecer todo ano, né? A dívida pública alcançou 81 bilhões. 81 bilhões. Então, eh, de fato, é 81%, né, do PIB. Então, de qualquer forma, eu acho que você coloca uma situação muito importante de que esses 7 bilhões vai pesar lá no bolso do contribuinte se não ficar atento. E o contribuinte ele é também

eleitor, né? Então ele tem que avaliar exatamente essas situações para que ele possa ter uma qualidade de vida e o país também progredir de forma eh sustentável. >> Professor, como reverter essa realidade agora das estatais, hein? Eu citei o caso da privatização, mas caso o próximo governo não veja essa possibilidade de privatizar esses setores, qual seria uma saída do próximo governo para conseguir contornar esse rombo nas contas públicas? >> Olha, o trabalho é um trabalho eh de médio e longo prazo, né? Mas você tem

situações como, por exemplo, as usinas eh atômicas, usinas nucleares, né? você não faz mais investimento, tá lá uma obra parada, né? E que que vai fazer com isso? Então, é importante se pegar cada caso e o governo eh ter uma responsabilidade no tocante a questão do planejamento. Você teve no governo passado a extinção do Ministério do Planejamento, agora nesse governo voltou. O ministério é um

ministério importantíssimo, exatamente para isso que você tá colocando, pegar cada empresa estatal, né? Obviamente você tem uns órgãos de controle também que são muito importantes com relação a não cometer exageros na gestão de pessoal, na gestão administrativa. Os contratos também t revistos, né? Muitas vezes você tem a questão da licitação, que não é eficiente, também causa problema para as empresas estatais, mas tem aquela aspecto, é importante para evitar o tipo de de eh pressão com relação à corrupção, essas coisas, mas a saída ela tá em pegar cada dessas empresas, montar um modelo de negócio eficaz, rentável, né, e simplesmente agir, porque o que a gente vê muita coisa é empurrando o problema paraa frente, não se trata a as dificuldades, você vai tratando a a ali paliativamente, vai fazendo medidas paliativas em vez de cuidar realmente das coisas essenciais. Eu vejo dessa forma, são muitas empresas estatais, mas não é difícil resolver não, Leandro. Uma

boa gestão, né? Uma boa, um bom planejamento pode de fato reverter essa situação, porque se você for ver, né, das rentabilidades das empresas estatais, teve ano que foi lucrativo, só que o mundo mudou e as empresas não mudaram. Então, obviamente, os planos de negócio estão desatualizados, defasados. Então é preciso rever tudo isso aí, Leandro. >> OK. Eu conversei com César Bergo,

economista, sociólogo e também professor de mercado financeiro da UnB. Professor, muito obrigado, viu, pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Uma boa noite e um ótimo final de semana. >> Ô, Leandro, um grande abraço para você e um excelente programa. Obrigado.