---
video_title: "Daniel Vorcaro propõe delatar \"atual governo\" e cita diretor da PF | #RadarNews"
video_id: 8YTZbXQWdW8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YTZbXQWdW8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que sua proposta de colaboração premiada envolveria pessoas ligadas ao atual governo. Como exemplo, Vorcaro citou o atual diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Começa o radar claro falando sobre a crise no STF, todos os desdobramentos. Tem muita notícia, a gente aos poucos vai organizando por aqui essa crise entre os ministros que continua ganhando novos desdobramentos. A corte tá analisando agora um pedido da PGR, a Procuradoriagal da República, para arquivar aquele depoimento prestado na semana passada pelo Daniel Vorcaro no gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal. notícia que surgiu ontem no contexto todo que a gente acompanha do vazamento de informações por parte de André André Mendonça, eh, sobre a os diálogos que envolvem o ministro Moraes e Daniel Vorcaro. Para a PGR, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro não trouxe elementos nesse depoimento que justificassem a abertura de uma investigação. E nesse

relato, gente, Vorcaro diz, por exemplo, que foi ameaçado, né, que sofreu ameaças, retaliações de agentes ligados à própria Polícia Federal durante as negociações de um possível acordo de delação premiada. Deixa eu primeiro acionar nossa reportagem, Pedro Canguçu, pra gente começar a falar sobre esse conteúdo, essas falas de Daniel Vorcaro, ainda que por enquanto, pelo que a gente tem acesso até agora, sem provas. É isso, Pedro. Bom dia para você. Oi, Roberta, muito bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. Pois é, agora caberá então o

ministro André Mendonça decidir o que fazer com essa manifestação ali da Procuradoria Geral da República. Esse depoimento ele foi prestado ali no dia 27 de agosto dentro do gabinete de André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal. E durante esse depoimento, eh, eh, Borcaro chegou a relatar, né, supostas ameaças e retaliações por parte ali dos agentes da Polícia Federal durante as negociações de um acordo de delação dela premiada. Mas a PGR entendeu o seguinte, que essas alegações foram apresentadas de forma genérica e sem elementos suficientes para poder abrir uma nova investigação, né, que justificasse então essa investigação. E esse pedido de arquivamento, ele abre mais um capítulo da crise, porque da forma como André Mendonça tem ali apurado essas questões, né? que a PGR

também pediu ali o arquivamento dessa desse relatório que foi feito ali por parte da Polícia Federal, que mostrava a relação ali de Alexandre de Moraes e também o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né? Então a expectativa agora é pelos próximos passos de André Mendonça, ele que inclusive defende que esse material seja analisado ali pelos 11 ministros do Supremo, mas também agora vai ficar a decisão do presidente da casa, ministro Edson Faqui para tentar eh derribar essa crise que passa ali, o STF. Roberta, >> é isso, Pedro. Obrigada pelas suas primeiras informações. Gente, como eu falei na abertura, as nossas equipes tiveram acesso ao conteúdo do depoimento de Daniel Vorcaro ao ministro do STF, André Mendonça. É apuração da nossa

Ariane Bitencur, tá lá no nosso digital. Vorcaro propõe delatar atual governo e cita diretor da Polícia Federal. E aí, segundo o Vorcaro, né, segundo esse depoimento que foi no gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal, a aproximação com integrantes do governo fazia parte de uma estratégia para evitar possíveis retaliações. Ele disse que buscava se aproximar de pessoas que considerava relevantes nos três poderes. No depoimento, o ex-banqueiro também reclamou de um desinteresse de delegados da Polícia Federal em ouvir a sua versão sobre o caso. Vorcaro alegou inclusive que foi

intimidado por agentes durante um voo de helicóptero quando já estava preso. Ele também citou uma suposta relação com o Andrei Rodriguez, histórico que explicaria o desinteresse de acordo com ele da PF em uma possível colaboração premiada. As declarações, no entanto, não comprovam até o momento que as pessoas citadas tenham cometido irregularidades ou que os contatos tenham de fato acontecido pelos motivos que foram relatados pelo ex-banqueiro. Então a gente tem esse depoimento, a gente vai trazer mais de conteúdo, mas até agora, como das outras vezes, né, que até tentou firmar uma delação premiada, sem comprovação. Então,