---
video_title: "Especialista vê risco de agravamento da crise diplomática entre Brasil e EUA | #JornaldoSBTNews"
video_id: jQ82Ffzwago
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQ82Ffzwago
video_date: 2026-08-05T00:13:53+00:00
video_description: |
  Em entrevista, o doutor em direito internacional Luís Augusto Módolo analisou a revogação do visto da embaixadora Maria Luiza Ribeiro Viotti pelos Estados Unidos. Segundo o especialista, a medida é inédita, amplia a tensão diplomática entre os dois países e pode dificultar a retomada das relações bilaterais. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #Brasil #EstadosUnidos #Diplomacia #MariaLuizaRibeiroViotti #RelaçõesInternacionais #DireitoInternacional #LuísAugustoMódulo #PolíticaExterna #Washington #Itamaraty#jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente vai aprofundar a análise e os possíveis novos desdobramentos a partir dessa decisão do governo dos Estados Unidos. Para isso, nós conversamos agora com o doutor em direito internacional Luís Augusto Módulo. Boa noite, doutor. Bem-vindo ao jornal do SBT News. Obrigada pela entrevista.

Obrigado. Eh, obrigado a todos, ao Celson, a Mariana, Vasilha, Natália e aos telespectadores. Doutor, o gesto do governo norte-americano é sem precedentes na diplomacia entre os países, como a gente vinha dizendo. O que ele representa nessa crise? E, pro senhor, quais podem ser as consequências dessa revogação do visto de uma embaixadora?

É, antes de mais nada, a embaixadora Maria Luía Viot é muito respeitada na comunidade internacional dentro de Tamarati. Ela tem uma formação impecável, um histórico de atuação, atuou na Organização das Nações Unidas, eh, em vários fóruns bilaterais, multilaterais. Então, mais do que um gesto voltado ao próprio Brasil, é um gesto pessoal contra a embaixadora, a pessoa da embaixadora. E os Estados agora falando em termos de Brasil e Estados Unidos, o o Estados Unidos é um dos países que tem amizade, uma das mais antigas com o Brasil, um dos primeiros países a reconhecer nossa independência. Nós participamos lado ao lado da Primeira Guerra Mundial, da Segunda Guerra Mundial, de vários conflitos. Eh,

então assim, de uns anos para cá, essa relação ficou absolutamente desgastada e agora vem esse gesto inédito de revogar o visto, eh, basicamente tornando impossível a sua atividade como embaixadora dentro dos Estados Unidos, forçando seu retorno ao nosso país. E é um gesto mantala talvez de um rompimento das relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos, o que seria algo absolutamente impetendente, muito preocupante. >> Dr. Luiz Augusto, boa noite. O agreement é uma etapa obrigatória antes de um país enviar oficialmente um embaixador ao país que vai recebê-lo, que precisa concordar com o nome indicado. Sem essa

autorização, o diplomata não pode assumir o posto. O embaixador indicado pelos Estados Unidos para o Brasil é Daniel Perz. Perez é um político republicano da Flórida, presidente da Câmara dos Representantes do Estado e não um diplomata de carreira. Nós estamos numa época de eleição. O fato dele ser um político e não um diplomata pesa?

>> É, eh, não deveria pesar contra. Eh, muitos políticos ao longo da história dos Estados Unidos já ocuparam outras embaixadas. Vamos lembrar que o próprio pai do presidente eh John Kennedy, ele foi ele era mais político de, eh, de carreira, ocupava cargos, era um investidor financeiro e foi ser na época do presidente Franklin Delano Roos foi ser embaixador americano eh junto à Inglaterra, o Reino Unido, eh um pouco na antissala da Segunda Guerra Mundial. Então, os Estados Unidos tem uma história de aprovar políticos para embaixadas. Às vezes, uma vez ou outra, entra um grande contribuidor de campanha para alguma embaixada não tão importante. Eh, não é o caso do Brasil.

O Brasil escolhe seus embaixadores com base na formação de Itamarati ao longo de uma eh uma longa carreira no serviço público da política externa brasileira. Mas não cabe também ao Brasil julgar a forma que os Estados Unidos escolhe os seus representantes diplomáticos. Eh, não temos, lógico, o Brasil pode negar o agreement a quem quer que seja, mas eh é um pouco complicado quando também começamos a ponderar muito quem vai ser o representante, às vezes a melhor política, a não ser que seja um caso muito gritante, muito desproporcional, >> mas a tradição seria também aceitar a indicação do país amigo e seguir com a relação bilateral. No caso desse político americano, eu não conheço exatamente o currículo dele, eh, e se havia alguma, eh, algum problema em relação ao Brasil específico, alguma provocação, falas mais incisivas, mais abrasivas contra o Brasil, mas eh agora que o leite foi derramado, eh, difícil eh precisar onde começou o conflito e agora cumpre refazer essas pontes, refazer essa relação bilateral com muita muita paciência e muita parcimônia. >> Doutor, antes de passar a palavra paraas nossas analistas, eu só quero trazer mais um elemento paraa nossa conversa, porque o governo norte-americano divulgou uma nota oficial sobre essa medida. A Casa Branca, o governo,

Departamento de Estado Americano, melhor dizendo, diz o seguinte: "Mantivemos contato constante com o governo brasileiro durante semanas e demos a ele todas as oportunidades para agir corretamente. No entanto, o governo tem continuamente postergado decisões e criado obstáculos. Não se trata de uma declaração de persona não grata. Embora outras opções diplomáticas permaneçam em pauta caso o governo brasileiro continue a protelar ou se recusar a conceder o agreement. Essa é uma medida de reciprocidade. Caso a embaixadora deixe

o país, ela precisaria solicitar um novo visto. Como já afirmamos anteriormente, o presidente Trump tem o direito de determinar quem representa o povo e os interesses americanos ao redor do mundo. O presidente Trump está montando uma equipe diplomática de elite sob a premissa de América, em primeiro lugar, o famoso America First, em toda a sua administração, sujeita ao aconselhamento e consentimento do Senado. Rejeitamos qualquer tentativa de países estrangeiros de interferir em nossos processos internos. Só aproveitando o professor a sua presença, eu queria a sua análise então sobre essa nota que foi divulgada agora pelo governo norte-americano e que deixa claro aquilo que já vinha sendo exposto, que se trata, portanto, de uma medida de reciprocidade em vista da recusa ou do não da não aprovação, pelo menos até agora, do nome do embaixador indicado por Trump para ocupar a embaixada aqui no Brasil que está vaga. né? Desde o ano passado.

A nota do presidente Trump aí da Departamento de Estado mostra que assim há muita mistura entre política interna americana e a sua a política externa que o presidente Trump e seu secretário de estado Marco Rúbio, vem praticando. fica às vezes a impressão de que não seria exatamente expressão jogar para a plateia, mas ele usa todos os aspectos da do de governar os Estados Unidos, inclusive a sua política externa como uma forma talvez de mobilizar a militância interna que ele tem, eh, o pessoal do Maga. Então, é bem complicado quando isso tudo se mistura, política externa com política interna. quando a política externa deveria estar bem separada. Lógico que os Estados Unidos tem todo o direito de promover seus próprios interesses. O Brasil tem que

promover seus interesses, mas a gente fica numa situação muito complicada quando a começa a haver um muita mistura entre esses dois planos que não deveriam se tocar tanto. Então a nota é bem preocupante. É um dos pontos mais baixos da relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Até óbvio dizer isso. A gente tá vivendo um momento sem precedentes, totalmente inédito. É

realmente lamentável. Eu acho que o agora o Brasil, Itamarati, por meio dos seus representantes diplomáticos, o próprio presidente Lula, os seus assessores de política externa, tentar acalmar os ânimos, realmente entender o que tá acontecendo, ver se é uma coisa passageira, se há realmente algo que o Brasil possa fazer para apaziguar essas relações. Não é umiguamento no mau sentido, mas assim é um tipo de briga que o Brasil e infelizmente temos que reconhecer o Brasil acaba sendo o lado um pouco mais fraco nessa história. Nós não conseguimos exercer a reciprocidade de forma plena. Eh, podemos agora continuar negando o a aprovação, o agreement desse indicado do Trump paraa embaixada, mas persistindo esse conflito, realmente há o risco de rompimento das relações bilaterais e isso é muito complicado em termos de política externa.

>> Dr. Luiz Augusto, a nossa colega Basília Rodrigues quer lhe fazer uma pergunta também. >> Basília, >> oi, Basília. >> Oi, tudo bem, doutor? Obrigada pela atenção. Não deixa de ser chocante, né,

essa essa notícia, porque a gente vive falando de represáalas, de resposta, de contraponto, mas é um é grave e traumático, né, o que a gente tá assistindo do ponto de vista das relações internacionais de um país retirando o visto simplesmente de uma embaixadora, né? E a dúvida que fica, se fizeram isso com a embaixadora do Brasil, o que podem fazer com a comunidade brasileira naquele país que é bastante significativa? Eu queria que o senhor pudesse trazer algumas impressões do ponto de vista prático ao receber a notícia de que ela, embaixadora do Brasil nos Estados Unidos, não tem mais visto, ela pode ficar dentro da embaixada esse território eh de representação de um país no outro. Eh, é considerado um território internacional ou não? É um território mesmo daquele país e ela não poderia ficar mais muito tempo dentro da embaixada brasileira. É

caso de voltar para o Brasil até do ponto de vista da integridade física da embaixadora e dos funcionários da embaixada brasileira nos Estados Unidos. É algo pra gente se preocupar? Olha, eu já visitei os Estados Unidos algumas vezes e você circula e fala com o povo americano, eh, pessoalmente. É, no geral, a população de lá é muito simpática, eles têm muita simpatia pelo Brasil, são pessoas educadas no geral. Eh, um tanto diferente de ver essa cúpula que tá atualmente no poder nos Estados Unidos, tem tá no mérito de quem são, mas é é uma espécie de clivagem entre a grande população brasas eh americana ordeira, trabalhadora e o que está acontecendo hoje em termos da pessoa física da embaixadora Maria Luía Viote. Eh, ela poderia ficar na

embaixada brasileira, que não é exatamente um território brasileiro dentro dos Estados Unidos, eh, continua sendo um território americano, mas protegido por convenções, eh, por como por exemplo a Convenção de Relações Diplomáticas eh dos anos 60. É, é um local mais protegido. Não há, não vá haver não não vai haver uma invasão. Ela não vai ser retirada da embaixada caso ela escolha permanecer na embaixada. Mas eu não acredito que ela vá por lá ficar. Eu

creio que ela vai de fato voltar pro Brasil. Ela vai prestar explicações ao próprio Itati sobre o que está acontecendo. Talvez o encarregado de negócios dos Estados Unidos seja chamado pelo Itarati para falar sobre o ocorrido. Nós estamos sem embaixador, como temos falado na reportagem, estamos apenas com encarregado de negócios, é um representante diplomático provisório, mas o o resto do corpo diplomático brasileiro, do dos funcionários consulares e diplomáticos que estão na embaixada, até onde sabemos, eles continuam com seus vistos, vão continuar trabalhando. É uma coisa dirigida à pessoa física da embaixadora Maria Luis Viote. Espero que cabeças mais frias

realmente entrem em campo para de ambos os lados para realmente entender o que tá acontecendo e iniciar negociações de alto nível. Brasilia. >> Dr. Luiz Augusto, a escolha de Daniel Perz ocorreu após a embaixada dos Estados Unidos em Brasília ficar sem o embaixador titular desde a saída de Elizabeth Fley Bagley no início de 2025, durante a transição entre os governos Biden e Trump. Nesse período, a missão era conduzida por um encarregado de negócios. A ausência de um embaixador de

credenciado dificulta as relações? >> Sim, Celson, dificulta. Porque vamos lembrar que o carregador de negócios é e próprio, da palavra é provisório. Eh, já um embaixador vem com mais carga simbólica. Ele vem realmente investido, aprovado pelo Senado dos Estados Unidos. aqui

também para nós termos representantes diplomáticos lá fora. A embaixadora Maria Luía Viot foi aprovada em Sabatina no Senado, para ser a nossa representante diplomática

Unidos. Então é é uma mais carga por tempo encarregado de negócios. Eh, passa-se uma mensagem muito ruim de que talvez aquele país não esteja na lista de prioridades do outro. Já deveria ter sido resolvido há muito tempo essa situação de termos realmente um embaixador americano titular aqui na nossa embaixada em Brasília. >> Doutor, eu vou passar a palavra agora pra nossa analista Natália Fruet, que também tem uma pergunta. Nati,

>> oi, doutor. O senhor vem falando durante toda a entrevista de uma situação que nunca aconteceu e também de detalhes que também nunca aconteceram. Um deles é o fato dessa pressão norte-americana vir antes mesmo do nome de Daniel Perz ser aprovado lá no Senado dos Estados Unidos. Há uma expectativa de que isso aconteça agora nesse início de agosto. Ele já foi indicado, passou pela comissão de assuntos exteriores lá do do Congresso norte-americano, mas precisa ainda de uma aprovação. É possível que

se aprove porque hoje Trump tem maioria no Senado. Mas essa antecipação de primeiro sinalizar que era ele o indicado, que de acordo com os diplomatas também chamou atenção e de retirar, cancelar esse visto antes de ter o aval do Senado, não deixa o recorte ainda mais político do ponto de vista de ser menos uma razão técnica e mais de uma antipatia política diante de todos esses problemas entre Brasil e Estados Unidos esses últimos meses?

É quando o Brasil Oi, oi, Natália. Eh, quando o Brasil recebe um gesto político forte desse de, por exemplo, a nossa principal representante diplomática que é uma titular, não é uma não é uma encarregada de negócios, fica sem o visto. Da nossa ponta, fica até difícil provar quem quer que seja paraa embaixada americana aqui nos Estados Unidos. Eh, até em nossas relações interpessoais, se alguém te faz um agravo, fica difícil você realmente ter a cabeça fria para atender aquilo que a pessoa pretendia. eh quase uma espécie de coação, beira a coação. Então, eh não

vamos dizer que essa nomeação do Daniel Peres subiu no telhado, mas eh o Brasil depois um gesto desse fica bem difícil até de permitir que ele seja o representante americano. Então eu creio que essa situação vai perdurar, porque os dois lados têm as suas razões, não querem, digamos, perder face, não querem mostrar que perderam. a gente é aquela situação de filme americano que tem duas pessoas correndo com o seu carro em alta velocidade e quem vai piscar primeiro? É, é um jogo que o Trump se gaba muito de dominar e de fazer. Nem sempre ele acerta, mas eh nem todos gostam de jogar esse jogo. Eh, não é da tradição do

Brasil. Nós somos um país de composição, de relações diplomáticas com quase todos os países do Globo. Não é um país belicoso. A a última guerra que aconteceu no nosso território aqui nacional foi século XIX, justamente a guerra do Paraguai. Então não é um eh não é um país que tá acostumado com esse tipo de relação diplomática bilicosa.

>> Luís Augusto Módulo, doutor em direito internacional. A gente agradece muito a sua contribuição aqui no jornal do SBT News. Obrigada. Boa noite pro senhor. >> Obrigado a todos. Celus e Natália

Basília. F um prazer participar. Obrigado. Boa noite, doutor.