---
video_title: "OAB-SP propõe mandato de 12 anos para ministros do STF | #NewsNoite"
video_id: ywHIkF_9vK8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywHIkF_9vK8
video_date: 20260818
video_description: |
  A OAB de São Paulo divulgou hoje uma proposta de reforma do Poder Judiciário que sugere mandato de 12 anos para ministros do STF e aumento da idade mínima. 
  
  O relatório também propõe maior representatividade feminina e racial nas cortes e redução da competência criminal do Judiciário. O News Noite conversa com Leonardo Sica, presidente da OAB São Paulo. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, a OAB, a OAB, perdão, de São Paulo divulgou hoje uma proposta de reforma do poder judiciário, sugerindo o mandato de 12 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal e o aumento da idade mínima. O relatório propõe ainda maior representatividade feminina e racial nas cortes e a redução da competência criminal do judiciário. Sobre o assunto eu converso agora com Leonardo Cica, presidente da OAB aqui de São Paulo, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, doutor. >> Boa noite. Eu que agradeço pela

oportunidade de debater aqui, >> Dr. Leonardo, por que estabelecer um prazo de 12 anos seria benéfico? >> A ideia de mandato pro ministro Supremo é uma ideia consolidada. Nós não estamos aqui inventando a roda, não, né? Uma ideia que já é praticada em países de tradição jurídica semelhantes, Alemanha, Espanha, Itália, Portugal e que h algum tempo já vem sendo discutida no Brasil, especialmente agora nesse momento que o Supremo ganhou esse super exposição, não é, na na sociedade, ela se torna necessária, não é? Eh, todos os poderes

concedidos pelo povo, pelos seus representantes, concedidos pelo povo aos que têm mandato, eles são limitados no tempo. Então, é razoável que o mandato do ministro supremo também seja limitado no tempo e seja limitado para garantir várias coisas, a renovação do pensamento e das práticas do tribunal para evitar a solidificação de entendimentos ou de práticas que sejam ruins, não, que não estejam de acordo com o nosso tempo, que estejam defasadas, né? O tempo passa, né? E às vezes as pessoas não acompanham o tempo e essa renovação é importante, não é? Então, para garantir é que não exista nenhum uma domínio de de de de políticos, domínio político, né, de partes políticas da sociedade que determinado momento o presidente, né, indica muitos ministros, né, os ministros po podem hoje entrar com 35 anos, com até 35, 75, 40 anos. Então, a

gente pode ter décadas aí de uma vertente política, dependendo dominando todas as indicações. Então, a renovação é uma ideia que já tá em pauta e nós estamos colocando agora nesse momento dentro de uma proposta bem ampla, mais ampla, a gente fala de um monte de coisa nessa proposta porque é o momento que a sociedade brasileira tá pedindo essa discussão de reforma do judiciário. Então, nós estamos colocando dentro dessa discussão republicana técnica, né? Nosso trabalho foi feito durante mais de um ano na nossa comissão de estudos para reforma judiciári trabalhou durante 13 meses ouvindo pessoas, fazendo pesquisas e chegou nesse trabalho final apresentado ao Supremo Tribunal Federal e que nos v apresentar ao Congresso nos próximos dias. >> Dr. Leonardo, um prazo curto não

deixaria, não poderia deixar a corte política ou mais política ou até provocar uma diferença de entendimento em um curto espaço de tempo? >> Bom, poderia, né? Poderia. E a nossa comissão entendeu que 12 anos não é um prazo curto, é um prazo médio, né? Em outros países, Portugal, Itália, Espanha 9 anos, por exemplo, o mandato Alemanha, 12 anos, a gente entendeu que 12 anos são, né, equivale a três mandatos do presidente da República, 4, né? Seria

assim, quatro mandatos, né, da do nosso período, três mandatos de período eleitoral. É bastante tempo paraa vida da paraa vida da República, né? 12 anos da eh bastante tempo, considerando que os ministros se alternam, eles não eles não entram e saem da corte ao mesmo tempo. Sai um hoje, o outro ano que vem, outro outro ano, às vezes fica alguns anos sem sair nenhum, né? Então, considerando essa essa rotatividade, nos pareceu 12 anos um prazo razoável, né?

nem mais nem muito. >> Outro ponto sobre a indicação dos ministros, a OAB defende que continue como é pelo presidente da República. Isso foi colocado também em análise, doutor? >> Foi foi. Nós estamos eh mantendo esse sistema que é o sistema de todas as democracias do mundo moderno. O

presidente da República indica, não é? Os Estados Unidos, maior democracia do planeta, funciona assim, tantas outras democracias ocidentais funcionam assim. Mas nós estamos propondo aperfeiçoamentos. Nós estamos propondo que exista uma sabatina pela sociedade. Como funciona hoje?

Presidente indica, o Senado faz uma sabatina e depois o Senado aprova ou não. Então vamos sempre lembrar pro pro nosso ouvinte, não é o presidente da República que escolhe. Ele indica que o Senado tem, veja o último caso, que a indicação do presidente da República não foi aprovada pelo Senado. Nós estamos provando, propondo que antes da sabatina pelo Senado seja realizada uma sabatina pública também no Senado. O Senado organiza com faculdades de direito, representantes da OAB e representantes da sociedade civil. Ou seja, que a

sociedade faça essa sabatina, passando dessa sabatina, vai paraa sabatina do Senado e aí o Senado faz o processo. Então, nós estamos mantendo a ideia da nossa constituição, que é da maioria das constituições modernas, mas aperfeiçoando para ter mais participação da sociedade no processo, né, de de confirmação ou não da indicação do presidente da República. Agora, doutor, deixa me colocar aqui uma uma discussão que em alguns eh países discutem isso, analisam isso. E se fosse por concurso público, doutor, >> é não é da natureza das cortes constitucionais o o concurso público, não é? A corte constitucional, não é? Ela ela

tem uma outra uma outra formatação do que a carreira de magistrado. Então o juiz, né, que quer entrar na carreira, ele presta o concurso público paraor também, né? Supremo Tribunal Federal el não não faz muito sentido, né, um concurso público, até porque eh seria muito difícil, né, formatar o concurso público, quem ia aplicar o concurso no final ia acabar sendo poder executivo, quem ia julgar o concurso, não é? E então assim, a a Corte Suprema, por ser uma Corte Guardiã da Constituição, é uma corte que no bom sentido da palavra tem uma formação política mesmo, tem uma formação política. E a ideia é da nomeação pelo presidente da República, ratificação pelo Senado, tudo bem que ela pode não táar sendo bem cumprida agora, é que tem a pluralidade.

>> Uhum. >> Nenhum concurso público dificilmente eh eh consegue ter a pluralidade. Aí a gente não tem hoje, mas por outros motivos. >> Uhum. O STF passa hoje por uma crise, né? O senhor acredita que a instituição

deve reagir e promover mudanças internamente? Então, a nossa ideia da reforma é justamente para fortalecer o judiciário. E toda instituição forte, toda instituição forte tem uma característica que é capacidade de autocorreção. Instituições que não têm capacidade de autocorreção se enfraquecem. >> Uhum.

>> N o que nós estamos agora auxiliando ao Supremo Tribunal Federal é nessa tarefa que me parece que é uma tarefa consensual. o presidente da corte, ministro Edson Faquim, aí está discutindo o código de conduta, está discutindo a reforma judiciário, abriu, mas essa nossa proposta foi apresentada sexta-feira num edital que o Supremo Tribunal Federal fez de proposta reforma judiciária. Ministro Flávio Dino também apresentou uma proposta dele de reforma judiciário. O ministro Gilmar Mendes sugeriu a formação de um grupo de reforma judiciário. Então, vários deles estão indicando essa necessidade de reformas e encarar a reforma como algo positivo. reformar para fortalecer,

não reformar para enfraquecer, para debilitar, né? Para para para desprezar a tradição democrática da casa. >> Uhum. Eh, aqui no no relatório, eh, há vários pontos, né? Problemas estruturais e funcionais do sistema de justiça, no caso o STF, STF, STJ, o CNJ. Sobre o

papel do CNJ, a OAB defende a participação de ministros da Suprema Corte na composição, como é hoje. Mas eh há muitos que criticam essa composição por parte de membros do Supremo Tribunal Federal e do próprio presidente, não do atual. Falando aqui na questão ah ampla, né? Bom, o CNJ foi concebido na última reforma judiciário há [limpando a garganta] mais de 20 anos atrás. E é bom resgatar a história.

Quando veio a ideia do CNJ também houve muita resistência e o CNJ foi criado. Então às vezes me pergunta: "Vocês propõe o código de conduta, mas tem resistência?" Toda mudança provoca resistência, mas ela acontece, né? Porque não existe nada mais forte do que uma ideia por hora chegou. E essas ideias que nós estamos trazendo hoje, que não são nossas, são reunidas, são compiladas, chegaram. Para o CNJ, nós

estamos propondo uma mudança assim do CNJ. Nós entendemos que o CNJ, ao longo desse tempo, ele foi se tornando algo, um órgão excessivamente representativo dos juízes, muita representatividade de juiz no plenário. Então nós estamos propondo que são 15 conselheiros, nós estamos propondo aumento de 17 conselheiros, sendo que esses dois novos serão indicados pela sociedade civil, né? Hoje em dia nós temos quatro conselheiros indicados pela sociedade civil. dois pela OAB, um pela Câmara, um pelo Senado. Nós estamos propondo que

tenha mais um indicado pela Câmara e mais um indicado pelo Senado. Assim a gente aumenta a participação de não juízes no Conselho Nacional de Justiça. >> Uhum. Agora, >> e também estamos sugerindo, desculpa, >> por favor, por favor, dar continuidade, >> eh, que se discuta a questão da presidência do CNJ, né? Porque o presidente do CNJ sempre é o presidente do Supremo.

>> Uhum. >> E isso nos parece um acúmulo que não é muito saudável. Então que a presidência do CNJ também possa ser rotativa. >> Uhum. Doutor, o senhor já conversou com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ou membros da OAB >> em relação à proposta?

>> Essa foi apresentada na sexta, mas durante todo esse processo, desse um ano que que nós é que a comissão tá trabalhando, a gente conversou com alguns ministros, né? Explicamos o sentido da nossa proposta junto paraa não ser sentida como um ataque, né? Existe nesse momento e existe mesmo, né? Muitas pessoas atacando o Supremo Tribunal Federal é porque não gostam das decisões do do Tribunal. Isso a gente não concorda, né? A gente não tá

querendo reformar o tribunal porque a gente não gosta da decisão deles. Nós advogados especialmente estamos acostumados, né? Decisões judiciais, nós gostamos de alguma, não gostamos das outras. A gente quer garantir pros juízes do país inteiro que eles tenham independência para dar as decisões deles. Independência, imparcialidade, integridade. Conversamos com os

ministros, as conversas são sempre muito receptivas, não é? Claro, um aqui, outro ali, às vezes fala: "Isso aqui não, isso aqui pode ser assim". Mas isso é ótimo, mas isso é ótimo, né? Eh, nossas propostas elas não são para gerar concordância necessária, né? Hoje o que a gente quer fazer, na verdade, é gerar o debate, fomentar o debate, não é? é

que aqueles que sejam contra, por exemplo, o código de conduta, venham aqui no SBT News e digam: "Olha, eu sou contra por tais motivos". Não é? É assim que a gente aprimora as instituições. >> Uhum. OK. Eu conversei com Leonardo

Cica, presidente da OAB São Paulo, a quem eu agradeço mais uma vez pela presença aqui no SBT News. Boa noite, doutor, e uma ótima semana. Boa noite. Uma ótima semana para todos vocês. Eu agradeço.