---
video_title: "Alexandre de Moraes devolve à PGR ação sobre suposta calúnia de Flávio | #CentraldeNotícias"
video_id: 4RKLq8j4tJA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RKLq8j4tJA
video_date: 2026-07-29T18:19:55+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta terça-feira (28) que o inquérito que investiga o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por suposta calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) volte para a Procuradoria-Geral da República (PGR).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Bom, seguindo aqui também com esses embrolhos jurídicos de campanha, todos esses assuntos eh estão relacionados. A Procuradoria Geral da República tem 15 dias para se se manifestar sobre um inquérito que investiga se Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula. Ontem até a gente abriu a edição do Central com esse assunto. O candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, era esperado na Polícia Federal para prestar depoimento, mas ele não compareceu. A defesa dele apresentou uma petição com uma série de explicações sobre a publicação feita no início do ano, em que o senador supostamente associa o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, a uma série de crimes, lavagem de dinheiro, entre outros. Anita

Prado, o que acontece a partir de agora, minha amiga? Procuradoria Geral da República apresenta uma denúncia, pede novas diligências. O quais são os possíveis cenários?

É, Amanda, ontem a gente estava conversando muito sobre isso, assim que a defesa do senador Flávio Bolsonaro e candidato à presidência pelo PL, fez ali essa petição pra Polícia Federal para que esse depoimento fosse adiado e a gente teve ali acesso aos esclarecimentos dele sobre essa esse suposto crime de calúnia, mas a gente ainda não tinha a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no Central. Essa decisão que chegou ali no um pouco mais tarde, ao longo do dia de ontem, nessa decisão, o ministro Alexandre de Moraes pede, portanto, um posicionamento da Procuradoriaagal da República. A PGR pode entender, por exemplo, que sim, é necessário um depoimento formal, presencial ou mesmo virtual, mas em que o Flávio Bolsonaro fale. Ao mesmo tempo, o candidato, ele não tem a obrigação de falar. Então,

seria uma um pedido em vão, mas ele seria ali acatado aparentemente pelo ministro Alexandre de Moraes, que a gente sabe que é o relator do caso na Suprema Corte. Então, o que o ministro Alexandre de Moraes faz é pedir uma opinião pra Procuradoriagal República, pra PGR com relação a esse caso, já que há essa, esse pedido, a essa solicitação da defesa de Flávio Bolsonaro para que e esses esclarecimentos que foram feitos ali de forma digitada, ele possa valer ali como um depoimento formal. É claro que a gente tem aí então 15 dias, agora 14, para acompanhar o retorno da procuradoria geral da República, mas eles ali costumam responder antes do fim desse prazo. A gente lembra agora você também aos nossos assinantes que esse esse suposto crime de calúnia ele teria sido cometido ali no início do ano em uma postagem na rede social X, onde Flávio Bolsonaro associaria o presidente Lula, o Luís Inácio Lula da Silva, ao ditador venezuelano Nicolás Maduro. Além disso, faria ali alusão a Lula com crimes como lavagem de dinheiro e também o tráfico de drogas. A própria Polícia

Federal considerou ali um possível crime de calúnia e abriu, portanto, essa investigação, esse inquérito para investigar se, de fato, foi isso que aconteceu. Flávio Bolsonaro já havia sido solicitado para depor outras vezes, já não havia comparecido e agora esse processo fica ali ã eh num momento de espera, no momento de tensão. Se de fato o Ministério Público vai entender que esses esclarecimentos que foram feitos já são suficientes. a gente acredita que justamente por conta da delicadeza do período eleitoral, a justiça de fato irá aceitar esses esclarecimentos prestados, portanto, pela defesa de Flávio Bolsonaro. Eu vou lembrar para você rapidamente, Amanda, o que essa esses esclarecimentos disseram ontem. O a

defesa de Flávio Bolsonaro diz que não havia nenhum tipo de crime de calúnia. mais uma vez aí reforçando esse mesmo posicionamento que ele já havia adotado. Disse que o que se trata-se ali de duas postagens, ele teria trazido duas notícias verdadeiras de portais de notícias e feito um comentário sobre cada uma dessas notícias. Na primeira, ele diz que não teria ali feito nenhum tipo de crítica ou relação ao presidente Lula, apenas feito projeções futuras e na segunda notícia ele teria feito um comentário apenas dizendo fatos óbvios que já teriam sido apresentados pela justiça americana com relação ao ditador Nicolás Maduro, não tendo ele, portanto, cometido nenhum crime. Vamos ver então, portanto, o que dirá o ministro Alexandre de Moraes depois desse posicionamento do PGR, da Procuradoria Geral da República e do próprio PGR com relação a esse caso. Amanda,

>> tá ótimo, Anita. Obrigada. Esse é um outro desdobramento, é um outro caso que não tem relação específica com justiça eleitoral. aconteceu antes até do período oficial da campanha, né, que só está começando agora, mas é uma investigação sobre um suposto crime de calúnia que Flávio Bolsonaro teria cometido contra Luís Inácio Lula da Silva. Yeah.