---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta segunda-feira (17/08/2026) | #SBTBrasil"
video_id: b2z0MwCLSFQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2z0MwCLSFQ
video_date: 20260818
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de segunda-feira (17/08/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45 hora oficial do Brasil. Boa noite. Foi enterrado hoje em São Paulo, sob forte comoção, o filho de um policial civil que reagiu a uma tentativa de assalto. A criança de apenas 10 anos levou um tiro no peito. O policial foi atingido de raspão e o criminoso morreu.

>> No enterro, silêncio e dor. Centenas de policiais foram prestar solidariedade ao pai da criança. A família não permitiu a entrada de jornalistas. Na saída, o secretário da segurança pública se emocionou. >> Esse menino tá salvo. Esse menino tá

noendo de Deus e tá salvo. O que cabe a nós é nós policiais impedimos que aconteça mais. Essa cena que eu precisi agora de ver os coleguinhas de escola. Não dá. Não dá como policial experiente com meu ficar vendo. Não dá. Na escola onde Guilherme,

de 10 anos estudava, as aulas foram suspensas. O menino estava na garupa do pai, o policial civil Vinícius Campos, de 45 anos. Neste domingo, os dois tinham saído de casa para comprar uma pipa. Câmeras de segurança gravaram o momento em que o criminoso de moto abordou pai e filho, que também estavam em uma moto. O bandido anunciou o assalto, sacou a arma e atirou várias vezes.

Vinícius revidou. A moto subiu na calçada e caiu com a criança. O ladrão também caiu. Os dois trocaram tiros. Vinícius se desesperou.

>> Revoltado, atirou novamente. Gabriel Adriano de Araújo, de 24 anos, ficou no chão. Aí para mim. >> Pessoas pararam para ajudar. O menino foi colocado em um carro e levado ao hospital. Ele levou um tiro no peito e

não resistiu. Vinícius foi atingido de raspão. Policiais socorreram o assaltante que também morreu no hospital. Segundo a polícia, essa não tinha sido a primeira tentativa de assalto feita por Gabriel. Outras quatro vítimas, sendo duas no mesmo dia, procuraram a delegacia e reconheceram o ladrão como autor de outros crimes. Com ele foram

apreendidas sete alianças e dois celulares. Especializado no roubo desse tipo de joia, ele andava com uma balança de precisão de bolso. O aparelho era usado na hora de vender o objeto roubado aos receptadores. Segundo a investigação, Gabriel tinha passagens por adulteração de veículo e porte ilegal de arma. O revólver usado no crime foi apreendido.

>> Cabe a nós, cabe ao magistrado também que segure, tem tem a força de segurar esse pessoal na cadeia, porque é muita gente que entra e sai, entra e sai, entra e sai. >> Triste demais. Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. Acompanhe a partir de agora os outros destaques desta noite de segunda-feira. Começa a campanha eleitoral em todo o país com cobertura completa do jornalismo do SBT.

Após descoberta de petróleo na bacia do Amazonas, Lula visita navio Sonda da Petrobras. >> Flávio Bolsonaro cancela ato em Ju de Fora que ia lembrar atentado sofrido pelo pai e faz campanha em Belo Horizonte. Depois de lançar a campanha no interior de Goiás, [música] Ronaldo Caiado foca as primeiras agendas em encontros com o setor produtivo. >> Presidente do [música] Tribunal Superior Eleitoral afirma a embaixadores que eleições brasileiras são referência para o mundo. Ônibus de turismo que tombou e matou 10 pessoas da região serrana do Rio de Janeiro [música] não tinha autorização para viagens interestaduais.

Casas Bahia entra com pedido de recuperação judicial. Plataforma Discord anuncia suspensão de transmissões ao vivo no Brasil. Faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições, o SBT Brasil amplia a cobertura jornalística para trazer até você as informações mais importantes sobre o futuro do seu estado e do nosso Brasil. Todo o time de repórteres e analistas do SBT está dedicado a cobrir e interpretar os fatos mais importantes dos próximos dias para que você decida com consciência e responsabilidade quem merece receber o seu voto.

A partir desta segunda-feira, você acompanha aqui no SBT Brasil uma série de entrevistas com candidatos à presidência da República. Foram convidados os seis nomes mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. A ordem foi sorteada diante das assessorias dos candidatos e o primeiro entrevistado é Renan Santos do partido Missão e também participa junto comigo dessa sabatina hoje a jornalista Simone Queiroz, que você conhece também aqui do SBT Brasil. A entrevista terá 10 minutos de duração que começam a valer a partir de agora. Candidato, muito boa noite.

Simone, boa noite. Por favor, primeira pergunta é sua. >> Muito obrigada por essa honra. Muito boa noite, candidato. Eu gostaria de começar eh relembrando um pouco o seu passado no sentido de que o senhor não tem nenhuma experiência parlamentar, o senhor também não tem nenhuma experiência em cargo executivo público. Eh, eu gostaria que o

senhor dissesse ao eleitor e ao nosso público quais são os motivos que o público tem, o eleitor tem para votar no senhor um candidato com esse passado e que terá que enfrentar um país cheio de desafios. Eh, e num sistema em que o Congresso é tão forte. >> Olha, eu primeiro muito obrigado pela oportunidade aqui. Vou tentar ser rápido nas respostas, mas o que eu vou falar para vocês, que bom que eu não tenho essa experiência parlamentar ou experiência executiva como a maior parte dos políticos brasileiros, você não se terem me encontrado antes em Trancoso participando de uma festa com o Daniel Vorcaro. Existem políticos bons? Sim,

cada vez mais raridade e os seus problemas aqui no Brasil não se resolvem. Minha experiência política surgi primeiro nas ruas. Organizei as maiores manifestações do Brasil contra ex-presidente Dilma Russef. Me tornei o mais jovem presidente de um partido político, dando a porteridade a milhares de jovens poderem participar da política sem participar do jogo sujo. Defendo ideias importantíssimas. Coordenei

passar projetos que mudaram a história do Brasil. Um exemplo, o relator do licenciamento ambiental, Kim Cataguiri, é deputado pelo nosso partido. Trabalhamos juntos para construir isso. Então, no que importa, eu tenho experiência. Agora não tenho experiência em roubar, em ser covarde, em ser mentiroso. E essa experiência que os

nossos políticos têm de monte que fez com que o Brasil esteja no buraco que ele esteja hoje. >> Candidato, eh, o senhor fala muito bem, o senhor é muito jovem e tem um público muito jovem que sempre acompanha o senhor através das redes sociais na internet. Como convencer um público, eh, que não tá habituado com a internet, um público com 40, 50, 60, 70, mais, a votar no senhor? Eu vou falar a verdade pr as pessoas, não importa a idade. Às vezes algumas pessoas podem se incomodar, mas a verdade ela precisa ser dita. Me falaram outro dia, Renan, você

não pode falar que você vai matar os bandidos, como daquele caso daquele daquele bandido que matou aquele menino. Mas eu, se o eleitor não gostar, não tô aqui para ser fofo. Eu tô aqui para falar a verdade e resolver o problema. Então, por vezes, eu me sinto até mal de falar as coisas do jeito que eu falo, imaginando que eu posso perder o voto. Agora eu não ligo. Se a pessoa não quer

votar em mim, paciência, vai. Tem um monte de político com muita experiência, com participação, escândalos, tem a disposição para votar neles. Agora, vocês querem alguém que vai passar fogo em bandido vagabundo e cortar privilégio? Sou eu. E é a minha linguagem sede de internet ou não, não importa muito. No fim do dia é

linguagem, no fim do dia é a verdade precisa ser dita. E eu tô aqui para ser questionado pelo que eu digo também. >> Já que o senhor tocou nesse tema da segurança pública, vamos continuar nele mais um pouco. Quando a gente lê o seu plano de governo, a gente vê, por exemplo, slogans como prendeu, matou. guerra contra o crime. E dentro dessa

guerra contra o crime, o senhor eh prevê, por exemplo, a defende a intervenção federal em estados com controle territorial de facções e através, por exemplo, com uso de força eh das Forças Armadas via GLO, né, garantia da lei da ordem. Então, seguindo nesse raciocínio, duas perguntas. São Paulo, na sua opinião, precisa de uma intervenção de GLO, considerando toda a infiltração que o PCC já tem várias instituições paulistas. E a outra, o senhor defende, por exemplo, que no Rio de Janeiro, a cidade do Rio de Janeiro seja separada do estado de Janeiro, ou seja, renascendo um pouco o estado da Guanabara. Fiquei muito curiosa com esse respeito que eu nasci no estado da Guanabara, ainda era estado na Guanabara na época. São Paulo e Rio de Janeiro.

Que que o senhor tem a dizer sobre isso? Primeira coisa, vou fazer a intervenção em praticamente todos os estados da federação. A intervenção não significa que eu vou afastar o governador. Isso vou fazer no Rio de Janeiro e já vou dar o recado também pros governadores da Bahia e o governador lá do Ceará. Vocês dois, se vocês não cooperarem na guerra contra o crime, eu vou fazer uma intervenção também no estado de vocês, porque são dois estados que estão tomados pelo crime. O Rio de Janeiro tá

tão tomado que a alerge, Assembleia Legislativa do Rio, foi basicamente controlada por gente ligada ao comando vermelho. Então você vai precisar de uma atuação muito enfática. Aqui em São Paulo, vamos fazer uma intervenção no porto de Santos, que é onde o PCC faz a a atuação dele para exportar droga. Lá no Mato Grosso do Sul vamos atuar na fronteira. Se os governadores cooperarem, vamos adorar, vamos trabalhar junto. Se não cooperar, eu vou

ter que fazer a intervenção. >> O que que é cooperar? >> Cooperar, por exemplo, eu vou fazer uma operação em conjunto com o governo estadual, junto com as polícias locais, colocando a Polícia Federal e a inteligência do Estado para pegar e passar a rapa nos bandidos. Se acontecer igual acontece no Ceará do senhor humano, que o governador finge que não tá acontecendo, finge que Fortaleza não foi tomada pelo crime organizado, que Santa Quitéria não tá tomando, nós vamos ter que agir, porque a Constituição me manda. Eu, o presidente da República, não posso permitir que território brasileiro fique na mão de faccionado. É

uma guerra. É igual uma guerra assim, numa guerra, tá acontecendo guerra na Ucrânia agora, a Rússia invadiu o território da Ucrânia. No Brasil é a mesma coisa, só que troque o nome Rússia por comando vermelho ou PCC. E aí o Estado brasileiro não vai atuar. É obrigação. Eu vou prevaricar. Prevaricar

para quem tá assistindo, prevaricar é o é o a pessoa que tem uma posição pública não agir quando ela tem que agir. Eu tenho que atuar, eu tenho que ir para cima desses caras. Esses caras estão tornando a nossa vida inferno. >> O senhor disse em entrevistas que o senhor é uma alternativa a Bolsonaro e a Lula, que o país tá muito popularizado e o senhor seria alternativa para esse voto. O que dizer pro eleitor convencer um eleitor que vota no Lula, convencer um eleitor que vota no Flávio Bolsonaro a votar no senhor? De maneira clara, se

eu vou fazer as reformas, v fazer o Brasil crescer, se eu vou para cima do crime organizado, ou seja, vou resolver os dois problemas. O Brasil tá pobre para caramba. O Brasil é roubado pelos políticos e o Brasil é roubado pelos ladrões. Eu apresentei o maior livro de proposta de todos. Eu faço um desafio paraos demais candidatos. Apresentem um

livro de 460 páginas de propostas que apresentei. Os outros não vão apresentar. Aí eu tô apresentando isso para esse eleitor. Se esse eleitor não achar o suficiente, continua votando mal. Vota aí no Lula, vota aí no na família Bolsonaro. Todos nos mesmos

escândalos. Os caras estão no escândalo do Banco Master. Os caras estão no escândalo do NSS. Continua votando nele. O que eu falo para esse eleitor é o seguinte: eu tô fazendo o que é certo.

Eu tenho um passado ilibado. Eu lutei contra o PT quando precis lutar com o PT. Denunciei crimes cometidos pelo pelo bolsonarismo. Sou uma pessoa que estuda muito. Ninguém vai falar propostas melhores do que as minhas. Agora, se a

pessoa que ainda acredita em 2026 que o Lula vai resolver o problema do Brasil não quer votar em mim, parabéns, você vai estar destruindo o futuro dos teus filhos. um dia os teus filhos vão te cobrar pela tua covardia, >> candidato, eh, também no seu programa de governo, o senhor eh estabelece uma oposição firme a qualquer tentativa, por exemplo, de propostas de regulação da mídia e da internet. Isso em nome da defesa da liberdade de expressão. Então, nesse contexto, eu queria saber a sua opinião sobre uma decisão que saiu essa semana com relação ao Discord, em que foi determinado que no Brasil o Discord eh, que é um aplicativo, não pode fazer eh transmissões ao vivo. Isso em função do caso de uma menina que teria sido incitada ao suicídio durante uma dessas transmissões ao vivo. Qual é a sua

posição? Isso é intervir ou é intervir legitimamente para proteger crianças e adolescentes? >> É que essa decisão ela tá toda errada. Eu chamo ela de janjanja porque quem tomou a decisão foi a Janja que nem cargo público tem. Ela é esposa do Lula, conheceu o Lula lá no presídio e agora quer decidir coisas sobre rede social.

Para vocês entenderem, essa moça fez um negócio muito triste numa rede chamada Instagram. Foi no Instagram que isso aconteceu. A transmissão aconteceu no Instagram. A Jan já não quis derrubar o Instagram. Ela inventou que aconteceu nessa outra rede chamada Discord. Quando

foi no Discord que o Discord acatou a decisão? >> Lógico que ele acatou, ele tá sob pressão. Ele, mas o suicídio aconteceu numa rede chamada Instagram, que é de um grupo chamado Meta. A Jang inventou uma notícia falsa e aí depois dessa notícia falsa, foram para cima do discord. E não é que eu tô aqui para defender o discorde, eu tô aqui para ser justo. Se

ela acertou no que ela falou, um, ela não tem cargo político para isso. >> Mas como defender as crianças e os adolescentes que ficam expostos a esse tipo de >> Eu sou a favor da aplicação da lei mais dura possível e o ECA garante isso e fiscalização para todo tipo de abuso que acontece com crianças na internet. Então tem que ter intervenção. >> Não, não, não, não, não, não. Na imprensa. Agora você tem que garantir,

por exemplo, que eh prostituição infantil, que todo tipo de pornografia infantil que acontece em redes sociais sejam coibidas. Isso é uma coisa. Outra coisa, ela escolher enfrentar uma rede social que esse discorde, que não tem nada a ver com o caso. E aí vem uma decisão motivada pelo pela Jan já falando para derrubar aquela rede social. Volto a falar, eu não sou advogado dessa rede social, só que muitas pessoas trabalham nessas redes sociais, muitas muitas empresas se organizam ali. Aí elas estão pagando um

preço por conta de uma Janja querendo fazer propaganda em ano eleitoral. Desde quando a Janja se preocupa com criança? Uma dica, foi morto um menino agora. foi assal foi foi morto num assalto, num latrocínio por um bandido. A Janja vai querer aumentar a pena para esse bandido. Ela não tá preocupada, ela não

liga para esse menino que morreu. A Jan já liga no fundo para bandido, assim como esse governo que é um governo que defende bandido. Se eles ligassem, estavam se preocupando com isso. O lance das rezas é que ela quer parecer, que entende do assunto. Entende nada. A Jan

já tinha que ficar quieta lá e não encher o saco. >> Candidato, eu conversei com alguns economistas e todos são categóricos em dizer que independentemente de quem vença as eleições, a partir de 2027 o Brasil vai ver uma reessão muito grande em virtude das dívidas contraídas pelo atual governo. Mesmo assim, ainda é um desafio. E por que esse desejo de querer assumir sabendo que nós vamos ter um um prejuízo tão grande, economicamente falando, >> porque um eu vou resolver e dois, quanto mais difícil, mais eu fico interessado. É, você só vai entrar pra história se você for um cara capaz de resolver grandes problemas. O país que eu nasci,

o país que eu vivo tá destruído por esses caras, tá tomado pelo crime. A nossa economia tá devastada. Hoje as Casas Bahia pediram recuperação judicial, uma empresa tão tradicional, muitas empresas estão fechando ao redor do Brasil, pequenos empreendedores estão fechando por culpa de um governo irresponsável com uma política fiscal irresponsável de anos. O desafio é: eu vou ter que chegar lá em Brasília, eu vou pegar tudo quebrado, eu vou ter que fazer as maiores reformas da história do Brasil. Uma parte da população vai falar: "Ah, mas tá errado fazer isso".

Porque foi levado a crer por causa do Lula e das mentiras dele de que não. Basta você chegar lá, dá um vale gás, dá uma energia elétrica de graça, que as coisas vão andar e não vão andar. Enquanto isso, nós estamos, volta a colocar com as nossas empresas quebrando, a nossa economia não tá andando. Eu quero entrar para assumir a bucha mesmo. Eu quero pegar quanto mais difícil me manda que eu quero fazer as maiores reformas da história para um dia as pessoas lembrarem que Renan Santos do Partido Missão foi o maior presidente que esse país já teve.

>> Dá tempo da gente fazer uma última pergunta? Queria saber como é que o senhor vai lidar com a postura do governo americano, o governo Donald Trump, com relação não só à nossa economia, como também em relação à segurança pública. Essa semana o governo aliás, no final de semana o governo americano anunciou que pretende fazer operações militares conjuntas com alguns países aqui na América Latina. Como é que o senhor vai lidar com isso? >> Primeira coisa, o Trump é um fanfarrão, tá atacando nossa agricultura e tá atacando a nossa economia de verdade.

Tem gente que fica puxando, o Flávio Bolsonaro fica puxando o saco do Trump. O Trump só sabe negociar com gente que negocia duro com ele. O Lula negocia duro e a família Bolsonaro puxa o saco. Comigo não vai ter esse jogo. Se os Estados Unidos quiserem cooperar, nada de trazer tropa para cá, cooperar com inteligência, com informação, vamos cooperar igual outras nações vão cooperar. Agora, quem vai destruir o

crime no Brasil serão os brasileiros. Imagina que vergonha. Olha aquele policial hoje que perdeu seu filho. O policial quer ter a honra de entrar pra história por ter destruído essas facções. A gente não pode dar essa honra para uma tropa americana. Não vai ser o

Donald Trump que vai tirar da gente o orgulho de resolver os nossos próprios problemas. Seremos nós brasileiros. Eu volto a colocar, eh, seria humilhante pra gente delegar isso para eles. Não vou permitir isso. Agora, cooperar para atuar em conjunto na hora.

>> Candidato, muitíssimo obrigado pela sua participação conosco. Boa sorte, dia 3 de outubro, viu? Obrigado, Simone, por estar conosco também. Eu quero lembrar que amanhã, terça-feira, o nosso convidado aqui no SBT Brasil é Augusto Curiante. O presidente Lula foi até o Amapá e celebrou a descoberta de petróleo na bacia do Amazonas. Ele estava

acompanhado do presidente do Senado, Davi Alumbre. >> Com um frasco de petróleo nas mãos, Lula disse que a descoberta representa soberania nacional. >> Isso aqui significa soberania nacional. Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele. >> A Petrobras ainda precisa confirmar o volume e a viabilidade comercial da reserva.

>> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. A Mapaense Davi Alcol Columbri agradeceu a Lula pela defesa do projeto e afirmou que cabe ao Brasil decidir sobre o seu próprio futuro. >> Nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Lula aproveitou o encontro para

elogiar o avanço de pautas importantes para o governo no Senado. >> Parabén Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A agenda no Amapá foi decidida às pressas e marcou o primeiro compromisso de Lula depois do lançamento da campanha no ABC paulista nesse domingo.

>> O ato entregou a imagem que a campanha esperava. Estádio cheio e uma produção robusta. Lula adotou um tom mais polido e saudosista, sem ataques aos adversários. Nessa largada seguiu a estratégia de quem se vê em vantagem. Jogar parado sem criar polêmicas nem fazer movimentos bruscos.

O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, escolheu o estado de Minas Gerais para seguir a campanha eleitoral após o comício no Rio de Janeiro. >> A primeira agenda de Flávio Bolsonaro foi marcada por imprevistos. Uma motociata com apoiadores na cidade de Juiz de Fora teve que ser adiada. O aviso veio do carro de som da campanha. Em breve nós vamos remarcar essa agenda aqui.

>> Flávio Bolsonaro pretendia inaugurar a sua campanha para a presidência da República no centro da cidade. Foi neste local que o pai dele, Jair Bolsonaro, foi alvo de um atentado em 2018. Mas a agenda de Flávio precisou ser cancelada porque o mau tempo o impediu de voar até a cidade mineira. No início da noite dessa segunda-feira, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo do estado de Minas Gerais aqui em Belo Horizonte. O candidato à presidência permanece no estado até esta terça-feira, quando participa de um evento com o deputado federal Nicolas Ferreira. O candidato

iniciou a campanha no último domingo com um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e falou sobre a soberania nacional e a relação do Brasil com países estrangeiros. Eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina, e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. Flávio voltou a defender a classificação das organizações criminosas como terroristas. >> O Brasil vai vencer porque [música] PCC, com bando vermelho e milícias vão ser classificados como terroristas.

O Brasil vai vencer porque ladrão de celular vai ficar 8 anos preso no mínimo. >> A Rede Marabrá e o grupo Casas Bahia entraram com pedidos de recuperação judicial na justiça de São Paulo. Nós vamos conversar agora com o repórter Marco Pajete ao vivo. Ele traz todos os detalhes pra gente. Pajete. O que que

essas empresas alegaram para pedir essa recuperação? Conta pra gente. Uma boa noite para você. Oi, César. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Elas querem renegociar

as dívidas. A da Marabá é de R 140 milhões deais. Já do grupo Casas Bahia, essa dívida ultrapassa os 17 bilhões deais. O pedido aí de recuperação judicial é uma ferramenta prevista na legislação aqui do Brasil que permite que as empresas em dificuldade financeira possam renegociar as dívidas com a supervisão da justiça. O grupo Casas Bahia, que inclui outras nove empresas, alegou dificuldades provocadas por alguns fatores. O primeiro deles,

juros altos. A taxa básica está em 14% ao ano, uma das maiores do mundo, além de restrições ao crédito e também baixo consumo. A empresa informou que vai manter as lojas funcionando e o comércio eletrônico também. Este mês, 300 unidades já foram fechadas e 3.000 funcionários demitidos. Segundo

especialistas em varejo, a explicação para tudo isso passa desde a mudança do consumidor na forma de comprar, causada aí pela revolução tecnológica, até o endividamento das famílias, mas que o principal fator é de fato a alta dos juros. Vamos ouvir >> 24 varejo, o setor varejista brasileiro, eh, crescia 4%, hoje, esse ano, deve crescer um e pouco por Então, o varejo já teve um desaquecimento muito forte por várias por várias características. Uma delas importante, talvez a mais importante, um grande endividamento das famílias, né? Soma-se a isso um problema das bets, né? que tem que, quer dizer, as famílias têm perdido eh renda com as BS, esse patamar de taxa de juros é uma japoticaba brasileira que precisa ser endereçada, precisa ser resolvida.

A polícia do Rio Grande do Sul investiga-se, preste atenção, uma criança de 4 anos que chegou sem vida ao atendimento médico foi vítima de agressões. Nós vamos conversar ao vivo com o repórter Guilherme Fadaelli, que traz todos os detalhes direto de Porto Alegre. Como é que foi a entrada na unidade de atendimento? Conte, por favor, todos os detalhes pra gente. Fadelli, uma boa noite para você.

>> Boa noite, César. a todos. A menina de 4 anos foi levada à UPA Bom Jesus em Porto Alegre, já sem vida por uma tia e o companheiro dela. A polícia foi logo acionada após os profissionais da unidade identificarem sinais no corpo que poderiam indicar violência. O homem que acompanhava elas teria deixado o local ao perceber a aproximação de uma viatura e ainda não foi localizado. A

tia foi conduzida à delegacia e liberada. O corpo da criança passará por perícia para elucidar as circunstâncias da morte e esclarecer se houve violência. Até o momento, não há informações sobre quem teria agredido a criança. Em 2025, o Conselho Tutelar já tinha acompanhado uma suspeita de violência contra a irmã da vítima de apenas 8 anos. César, >> que absurdo. Obrigado pelas informações,

seu Daniel. Uma ótima noite a você, a todo o povo gaúcho e todos da região sul do nosso país. O ônibus que tombou na Serra de Petrópolis no Rio de Janeiro, era clandestino. Passageiros contaram que o motorista dirigia em alta velocidade. 25 pessoas ficaram feridas.

Entre os 10 mortos estava a menina Lavinia, de apenas 7 anos. >> Maria Luía perdeu a irmã e uma filha de 7 anos. Antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda! Eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, não tem como te pegar não, Lavina". Aí, portanto, elas morreram

abraçada. Morreram abraçada. A família estava no ônibus que saiu de Belo Horizonte na noite de sábado com destino a Copacabana, na zona sul do Rio. O veículo com 56 pessoas seguia pela BR040, quando por volta das 4 horas da manhã de domingo tombou na descida serra de Petrópolis. O motorista foi levado para uma das quatro unidades de saúde que atenderam os feridos. Ele ainda será

ouvido pela polícia. Ele foi acelerando, mas foi acelerando, foi acelerando. Eu olhei assim, eu puxei o pano, eu olhei, falei assim: "Oi, mas o ônibus tá saindo faísca" e o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigue-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu.

>> O trecho onde o acidente aconteceu estava em obras. A concessionária Elovias informou que a pista estava devidamente sinalizada. Segundo a Agência Nacional de Transportes Terrestres, o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. A NTT informou também que não localizou o registro da empresa Estrela Guia, responsável pelo passeio, e classificou a viagem como clandestina. A empresa informou apenas que só vai se manifestar em um eventual processo. A Polícia Civil

e a Polícia Rodoviária Federal investigam as causas do acidente. Cada passageiro pagou R$ 200 pelo passeio, que deveria durar um dia. >> Eu tinha levado elas primeira vez para conhecer a praia e deu essa tragédia. Quatro pessoas morreram e outras três ficaram feridas em um grave acidente na BR163 no último domingo em Mato Grosso do Sul. Imagens gravadas pela câmera de segurança de outro veículo mostram o momento em que um carro preto invade a pista contrária e colide com um caminhão. O caminhão então perde o

controle e bate de frente com um veículo de carga que transportava gasolina causando uma explosão. O acidente envolveu ao menos quatro veículos e as circunstâncias estão sendo investigadas. De acordo com as autoridades, todas as mortes são de ocupantes dos carros de passeio. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral se reuniu hoje em Brasília com embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas e democracia. O ministro Nunes Marques afirmou aos diplomatas que as eleições brasileiras são seguras e referência no mundo.

>> Há menos de 50 dias do primeiro turno das eleições, 86 diplomatas vieram conhecer o funcionamento das urnas brasileiras. O presidente do TSE falou sobre o uso da inteligência artificial e o combate à desinformação, com direito a uma simulação de voto para os representantes estrangeiros. >> Este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. >> Diante de uma série de pressões externas, a reunião foi um aceno do presidente do TSE à comunidade internacional. A ideia é reforçar a

legitimidade das urnas e o compromisso da justiça eleitoral com a integridade das votações, além de reiterar o convite para a atuação de observadores internacionais nas eleições de outubro. entre os convidados diplomatas dos Estados Unidos, que no mês passado tiveram a entrada de dois funcionários do Departamento de Estado, barrada pelo governo sob a justificativa de interferência externa. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado. Nós vamos até Brasília conversar ao vivo com a Ariane Bitencur, que traz todas as informações deste caso. Qual é o motivo dessa decisão, Ariane? Conta pra gente.

Uma boa noite para você. >> Oi, César. Ótima noite para você e para todos. Daniel Brandão é suspeito de envolvimento em um homicídio cometido em 2022 em um esquema de denúncia de propinas. Para o ministro Flávio Dino, as informações obtidas até agora são suficientes para justificar esse afastamento imediato. O presidente do

Tribunal de Contas Maranhense também teria tentado obstruir as investigações desse assassinato. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, que foi rival político de Flávio Dino na época em que o ministro do STF era governador do Maranhão. Além do afastamento, Daniel está proibido de acessar os sistemas ou as dependências do Tribunal de Contas. Ele, presidente afastado, disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou absoluta inocência. Já o governador Carlos Brandão disse que as investigações não foram validadas pela procuradoria da República e afirmou que esta é uma situação de enorme gravidade.

>> Bicicletas, patinetes, bikes elétricas, carros e pedestres disputam espaço no trânsito caótico de São Paulo. As novas regras da prefeitura que prometem botar ordem na casa entram em vigor no fim deste mês. Mas ainda há muitas dúvidas. >> Bastaram 5 minutos com a câmera ligada. É bicicleta circulando na calçada, patinete no meio da via, moto elétrica com uma criança sem nenhum tipo de proteção.

>> Tem que olhar para mil lados porque eles vêm por cima na calçada, estão nem aí com nada. Este empresário já perdeu a conta dos acidentes que presenciou. O último foi há menos de uma semana. >> A moto elétrica estava na contramão quando ele cruzou nesta via extremamente perigosa e acabou colidindo com o veículo que estava passando. >> Quem usa esses meios de transporte vai ter que cumprir regras mais rígidas. A

portaria da Prefeitura de São Paulo entra em vigor no próximo dia 28. Bicicleta elétrica na ciclovia e na ciclofaixa só pode até 20 km/h. Se tiver pedestre junto, a velocidade cai para seis. Se for nas vias, o limite é de 50 km/h e não pode nas vias expressas. As regras são as mesmas para outros veículos elétricos mais robustos.

No caso do patinete, só nas ruas de até 40 km/h e é proibido nas grandes avenidas. Diante de tantos detalhes, este especialista defende que o usuário seja antes de tudo precavido. >> A velocidade reduzida e andar bem encostado, bem junto do bordo da pista, que vai ser mais seguro, evitar as vias de maior velocidade. Mesmo que possa andar, não é seguro. >> Andar de bicicleta aqui em São Paulo é três vezes mais perigoso do que trafegar de carro, segundo a especialista. Ele

comparou os índices de mortes no trânsito envolvendo diferentes meios de transporte e constatou: "O número de vítimas em bicicletas só é menor do que a de quem usa motos. Independentemente de uma ou outra, um equipamento pode fazer toda a diferença. >> A primeira coisa é o indivíduo comprar um capacete bom e colocar na cabeça. Então, sem capacete caiu, morreu. >> Durante o período de adaptação, a companhia de engenharia de tráfego irá definir como vai acompanhar o cumprimento das novas normas.

Já me acidentei e pude não, enfim, não aconteceu algo mais grave, porque eu tava com todos os equipamentos de segurança que são essenciais, né? >> A Anvisa aprovou hoje o primeiro genérico de semaglutida do Brasil. A substância é usada no tratamento do diabetes tipo 2 e ficou conhecida pelo uso nas chamadas canetas emagrecedoras. Vamos até Brasília conversar com a repórter Vitória Melo. Vitória, muito boa noite para você. Seja bem-vinda ao

SBT Brasil. A expectativa agora é que esse genérico tenha um preço mais acessível, assim como acontece com outras linhas de medicamentos genéricos. É isso mesmo. >> Essa é a expectativa. César, boa noite a você. Boa noite a todos. Pela

legislação, o medicamento genérico deve custar, no mínimo 35% mais barato que o medicamento de referência. Essa nova caneta, ela foi produzida pela farmacêutica EMS e por ser genérico, não tem nome comercial. Os medicamentos desse tipo trazem os mesmos princípios ativos e doses, além da eficácia dos produtos de referência. Por isso, o genérico só pode ser comprado com receita médica em duas vias. A Anvisa também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado a MS. Diferentemente do

genérico, a versão similar pode ter nome comercial, características específicas, mas com o mesmo princípio ativo, sem alterar esse princípio ativo. César, >> obrigado pelas informações, Vitóri Mot, boa noite a você e a todos aí do Distrito Federal. A Europa soma esforços para enfrentar incêndios florestais que atingem diversos países ao mesmo tempo. Na Grécia, um casal de idosos morreu porque não conseguiu escapar a tempo. >> A guerra não é de trincheiras, é de barreiras contra o fogo. Para um inimigo

que nunca foi tão forte, os britânicos mobilizaram até o exército. Nunca é uma palavra que os belgas disseram muito nos últimos dias para descrever o pior incêndio da história do país. >> É a maior catástrofe ecológica daqui", disse o porta-voz do estado da Valônia sobre a reserva natural quase inteiramente destruída no país que tem o tamanho parecido com do estado de Alagoas. Tudo piorou depois que o vento mudou de direção e trouxe as chamas da Alemanha. Aqui na Grécia, o governo alertou nesta segunda que 20 regiões estão em alto risco para incêndios depois de um fim de semana trágico para o país. Numa

situação de queimadas, o pior dos cenários é quando o fogo ganha velocidade, com o vento se espalha rapidamente e surpreende quem está pelo caminho. É o que aconteceu com dois grandes incêndios que os bombeiros ainda tentam apagar. Duas pessoas morreram queimadas na ilha de Salamina. >> Eram meus vizinhos idosos. O marido dela andava muito devagar e não teve tempo de sair contra Teodoros. Mais de 500

pessoas foram retiradas às pressas de barco. O outro incêndio foi na ilha de Esquiros. Controlar as chamas não é missão fácil, como mostra a câmera do capacete de um bombeiro croata. E é você >> na Europa eles nunca foram tão necessários. Não à toa, muitos, como nesta cidade na Espanha, os agradecem assim.

>> O aplicativo Discord suspendeu hoje os recursos de vídeo disponíveis aqui no Brasil. A ação foi determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, ligada ao Ministério da Justiça após a morte de uma menina de 13 anos durante uma transmissão ao vivo. A medida não afeta a comunicação por meio de texto e áudio. Em nota, o Discord afirma que segue dialogando com as autoridades para que seja possível restabelecer o serviço de forma segura para todos os usuários. O candidato à presidência do PSD, Ronaldo Caiado, se encontrou com empresários em São Paulo, um dia depois de dar início à campanha eleitoral no interior de Goiás.

>> Ronaldo Caiado defendeu que o combate ao narcotráfico deve ser uma responsabilidade do Estado brasileiro em referência à classificação de facções como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O problema do Marco Otáv, quem tem que resolver saber somos nós. O Brasil chegou a essa situação por conivência com a expansão do crime no país. >> O candidato do PSD também prometeu limitar ainda mais as despesas da União. A ideia é que o governo possa gastar no máximo a metade do que ele ganhar com arrecadação de impostos e outras receitas no período de 1 ano. no máximo

seja em torno de 40 a 50% do crescimento do PIB e deu o primeiro ano para eu contei dar. A partir daí eu garanto vocês que no final em 2030 eu estarei com menos 1,5 a 2% da dívida [ __ ] Caiado ainda ironizou o evento que deu o pontapé na campanha de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Fazer comí no Rio de Janeiro até turista faz. Quer fazer fazendo morro do Borel, não é verdade? MO alemão.

>> O candidato a vice na chapa, Gilberto Cassabe, disse que os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro, o que teria favorecido Ronaldo Caeado. O centrão largou o Bolsonaro e isso prejudicou o Bolsonaro e cai ló. Eu não vou falar que ajudou o Lula, ajudou muito o Calço. Então vou ficar claro que não foi, porque na hora que o centrão largou o Bolsonaro, deu pro Caiad 2 minutos e 20 minutos deão. >> Também na capital paulista, o candidato à presidência Romeu Zema do Novo, deu seguimento à campanha após um ato em Minas Gerais no domingo. Durante um

evento com empresários e lideranças, o candidato defendeu uma revisão dos programas sociais do governo. >> Não permitirei também que quem recebe a o auxílio do governo também se fique sem responsabilidades, que não conclua o ensino fundamental, que não conclua o ensino médio e que fique falando não para uma oferta de emprego. após a outra. >> Romeu Zema também criticou a política econômica do atual governo e comparou o crescimento econômico do país à injeção de anabolizantes, dizendo que os resultados não são sustentáveis a longo prazo. >> O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura.

Ele vai ficar com a saúde detonada. É uma economia doente. >> Augusto Curi, candidato à presidência pelo Avante, teve reuniões internas, participou de uma sabatina e gravou vídeos de campanha nesta segunda-feira. Foi divulgada hoje uma nova pesquisa BTG Pactual Nexus sobre a corrida presidencial. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos acompanhar.

No primeiro turno, Lula aparece com 41%, enquanto Flávio Bolsonaro marca 36%. Já Ronaldo Caiado tem 5% dos votos e Renan Santos tem 4%. Romeu Zema aparece com 4%. Augusto Curi e Samara Martins estão com 1% cada. Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou.

Hertes Dias, Heró Bezerra, Edmilson Costa e Wilson Graci Júnior também não pontuaram. Assim como Clariana Barão, brancos e nulos são 5% e não sabem ou não responderam 2%. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o petista tem 47% e o candidato do PL 44%. Brancos e nulos são 8% e não sabem 1%. Entre Lula e Ronaldo Caiado, o presidente registrou 45% e o ex-governador de Goiás 42%.

Brancos e nulos são 11%. Não sabem? 2%. Lula também lidera contra Romeu Zema, 46% a 41%. Brancos e nulos são 11% e não sabem 2%.

No último cenário, Lula aparece com 47% e Renan Santos com 36%. Brancos e nulos são 14% e não sabem 3%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 eleitores entre 14 e 16 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Candidato à reeleição, o governador Tarcísio de Freitas participou de um encontro em São Paulo que teve como teve a saúde como o tema central.

A Sabatina reuniu empresários e executivos do sistema de saúde privado. A conversa foi organizada pelo Sindicato dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios do Estado de São Paulo. Mas o candidato não tratou só de saúde privada. A campanha de Tarcísio de Freitas tem entre as principais propostas na área da saúde a expansão do Tabela SUS Paulista. Destaque no discurso do candidato aqui no encontro. O programa oferece repasses

extras a unidades de saúde para a realização de procedimentos e cirurgias. a gente remunera três, quatro, cinco vezes o que o SUS remunera no procedimento. E aí a partir desse momento foi possível eh garantir um equilíbrio nas contas e o resultado é maior produção. Então a gente cria um incentivo positivo, até porque a remuneração se dá por produção. Ó, tô remunerando mais com procedimento. Quem

produz mais recebe mais. >> Tarcísio também disse ter aberto mais de 8.500 00 leitos em 4 anos e afirmou que se reeleito quer reforçar a saúde básica. A partir do momento que eu reforço a atenção básica, que eu treino profissionais, né, e que eu e e que eu mantenho esse mecanismo ou esse eh eh a a essa lógica de sentido financeiro que nós criamos, a gente vai conseguir evitar uma série de internações e isso lá na frente vai representar uma economia importante. >> Fernando Hadad fez uma caminhada na Praça da República. Acompanhado das

candidatas ao Senado Simone Tebet e Marina Silva, o candidato do PT andou pelas ruas do centro da capital paulista e cumprimentou eleitores. Em um ato voltado às mulheres, o combate ao feminicídio e a diferença salarial com relação aos homens foram discutidos. A escolha de começar a campanha com um evento voltado ao público feminino sinaliza a estratégia do petista de atingir essa fatia do eleitorado. Entre os temas tratados por Hadad está o combate à violência doméstica. >> Tem havido da parte das mulheres ligadas ao campo progressista um apelo para acabar com a com com essa coisa da violência contra a mulher. Isso aí tem

que sensibilizar todos os homens. Nós temos que est uma grande campanha, né, de constranger as pessoas a olhar para esse problema e não aceitar mais esse tipo de coisa na nossa sociedade. >> Na caminhada, um homem xingou a candidata ao senado, Marina Silva. Ele foi contido pela equipe de segurança >> e uma pessoa de forma muito agressiva se colocou na minha frente, mas ele não sabia que diante do amor o ódio recua. >> Foi uma intimidação. Mas é o que eu

falei, a ministra Marina, ela é uma mulher que tem uma vida dedicada às nobres causas desse país. Então ela soube soube passar o recado que ela não ia deixar se intimidar. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo, autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro a passar por consulta odontológica, mas negou o pedido dos advogados para que o atendimento fosse feito pela nora de Bolsonaro, Fernanda, que é dentista e esposa do senador Flávio Bolsonaro. O ministro justificou que por questões de segurança, como o ex-presidente cumpre prisão domiciliar, o atendimento deve ser feito no Centro Médico da PM mediante escolta. O São Paulo sonha com o título da Sul-Americana para salvar o ano. O jogo

diante do Bolívar pode colocar o tricolor paulista entre os melhores da competição. E esse duelo você acompanha aqui no SBT amanhã, 9:15 da noite. >> A bola está com eles. O São Paulo enfrenta uma chuva de críticas. Dos últimos 15 jogos, o time paulista venceu apenas um.

Perto da zona de rebaixamento no Brasileirão e com direitos de imagem atrasados, a Sul-Americana representa uma esperança de salvar o ano dos são paulinos. Em meio à crise, o técnico Dorival Júnior, que assumiu o comando em maio, se reencontra com a única competição em que ganhou uma partida. A vitória por 2 a 0 sobre o Boston River aqui no Morumbis aconteceu há tanto tempo que o torcedor já esqueceu. Foi no dia 26 de maio, há exatos 83 dias ou quase 3 meses. E a melhor forma para avançar no torneio será quebrando esse jejum. Com o empate no primeiro duelo em

Lapaz, o tricolor precisará de uma vitória simples diante do Bolívar nos 90 minutos para evitar a decisão por pênaltis. A meta é clara, esquecer toda a turbulência e acertar o pé para continuar sonhando em conquistar o continente. >> Temos conversado e e tentado fazer com que nada de fora externo e eh atrapalhe o nosso momento aqui dentro de campo. >> Você fica agora com a história de Joana. Na sequência tem mais SBT. Muitíssimo

obrigado pela companhia e pela audiência. Uma semana abençoada para você e até amanhã, 15 para as 8 da noite, com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá.